　　本报讯（记者 林艳）严禁培训机构将经营、储存、住宿设于一体；严禁在培训机构内违规停放电动自行车或充电；发现私拉乱接电线的培训机构，将一律采取拘留、搬离、停用等措施……海淀区教委近日向校外培训机构下达“禁令”，要求各培训机构须立即自查自纠，立时整改，确保学生培训时的人身安全。　　据海淀教委社管科的要求，各培训机构必须严格落实“六个严禁”和“七个一律”。六项“禁令”包括：严禁设置经营、储存、住宿于一体的“三合一”、“多合一”校外培训机构；严禁占用、堵塞疏散通道、安全出口等影响安全疏散的行为；严禁违规安装、使用大功率电气设备或敷设电气线路；严禁违规储存、销售易燃易爆危险品；严禁在校外培训机构内违规停放电动自行车或充电；严禁值班巡逻人员擅离职守。　　除了六大“禁令”之外，还要求培训机构遵守“七个一律”：即凡是设置场所不符合建筑设计防火规范要求的，一律将关停并抄告教育主管部门及属地政府；凡是可燃材料夹芯彩钢板建筑，一律查封并断电；凡是存在“三合一”、“多合一”问题的，将一律查封；凡是消防设施严重损坏、瘫痪、擅自改变防火分区的，也将一律查封；凡是违规电气焊等明火作业，违规停放电动车并充电，违规使用大功率电器、私拉乱接电线的，一律采取拘留、搬离、停用等措施；凡是涉及部队、铁路、民航、央企或管辖区域交叉、产权不明、责任不清的，一律函告相关部门或报告上级政府或有关部门明确管辖关系和责任；凡是消防安全隐患问题严重、一时难以整改的，一律实行政府挂牌督办，责令限期整改。　　北京青年报记者了解到，按照此次向校外培训机构下发的“禁令”，各培训机构必须立即开展自查自纠行动，立时整改，按照消防安全工作标准，消除火灾隐患。自有产权或租赁用房的培训机构，也规定其必须按照消防治安要求加强管理，并制定消防安全管理制度，明确消防安全责任人、管理人，对员工和学生进行安全教育，以确保学生培训时的人身安全。