　　　　　　相比国产儿童药，很多年轻妈妈总觉得国外的产品更加安全，无副作用，因此更偏爱进口货　　有些药品在保存和运输过程中对温度、湿度等条件都有特殊要求，但一般海淘过程中的运输条件很难满足这些要求，很有可能导致药品出现质量问题　　德国“小绿叶”、澳大利亚Nurofen、日本“面包超人”……随着海淘越来越方便，许多年轻妈妈已经不满足于海淘箱包服饰、婴幼儿用品。如今她们还把海淘清单扩大到国外儿童药品上。这些儿童药品多用于治疗感冒、发烧等常见疾病，且大多属于国外非处方药，在网购平台上的“门店”众多。　　然而，记者采访发现，许多妈妈在购买国外儿童药之前，并没有真正接触过这些药物。曾经热衷于购买国外儿童药的上海妈妈刘倩坦言，之所以购买国外儿童药，主要是从众心理，“我们有一个妈妈群，经常会交流育儿心得，新手妈妈在遇到宝宝感冒发烧、幼儿急疹等问题时，只要在群里发声提问，肯定会有很多好心妈妈前来支招，像治疗咳嗽的德国‘小绿叶’就是一位妈妈推荐我买的”。　　至于是否能看懂国外儿童药品说明书，刘倩说，根据包装盒上的图案，只能大概看懂不同年龄段孩子的用量，其中的有效成分、适应症状等根本看不懂。与刘倩一样，很多年轻妈妈总觉得国外的产品更加安全，无副作用，因此更偏爱进口货。　　北京和睦家医院药师门诊主任冀连梅曾不断地向家长们科普国外儿童药物知识。她透露，海淘来的儿童药大多是缓解症状的药，“有时家长们淘回来的退烧药有布洛芬、对乙酰氨基酚，其实就是国内的美林、泰诺林，这些药的生产厂家都是强生公司，疗效也是一样的，只不过在不同国家药名不一样而已”。　　不过，即使同药不同名，用法用量却不尽相同。北京儿童医院药学部药师徐啸晨表示，由于各种各样的情况都会导致相同药品在国内和国外的说明书标注用法或者剂量不同。比如，普米克令舒，一种用于儿童雾化吸入治疗的药物。美国说明书儿童标注0.25mg，日一次给药。但相同厂家相同药品的中国说明书标注0.25mg至1mg，日两次给药。“临床上中国用药剂量大于美国，是因为中国所用雾化泵产生的粒径较大，为了达到相同的治疗效果，需要加大给药剂量。”徐啸晨说。　　在专家看来，使用未经我国批准上市的海淘药品，可能带来的问题和隐患还有很多。除了海淘药品包装上的说明或标示很难看懂，海淘药品的质量同样难以保障。　　专家提醒，有些药品在保存和运输过程中对温度、湿度等条件都有特殊要求，但一般海淘过程中的运输条件很难满足这些要求，很有可能导致药品出现质量问题。比如，有一些固体药品，容易吸潮结块，并产生一些副作用。还有一些其他常见的剂型，如各种胶囊剂、糖衣片、颗粒剂、散剂、泡腾片等，也很容易吸潮，导致药品失效。　　“一旦给儿童用错药，会对其肝脏健康产生影响。”徐啸晨介绍说，很多上市药物具有潜在肝毒性，由于儿童肝脏发育尚未成熟，药物肝毒性的耐受力低，如果用药种类较多和联合用药时更易发生药物性肝损伤。　　如何避免用错药，预防儿童药物不良反应？专家提示，孩子生病必须看过医生后再买药，尤其是处方药应遵循医嘱，凭处方购买、服用。在选择儿童适用的药物时，应尽可能选用儿童专用药。没有儿童专用药可选时，应尽可能选择药品说明书中有详细儿童用法用量等信息的药物。此外，儿童药品根据年龄、用药方式等划分得很细，儿童用药应慎之又慎，家长给儿童用药时切忌自作主张，最好在医生或者药师等专业人员指导下使用。责任编辑：许丹榕