　　做作业与玩游戏，应该并列熊孩子最令父母脑瓜子疼的两件事。熊孩子玩游戏，不仅耽误学习，还特烧钱。　　温岭大溪，就有一个小男孩，短短的几天时间里，因玩手机游戏购买游戏装备，刷了妈妈12.7万元。熊孩子熊能量太足了。　　对记者说起这事，小男孩母亲孙女士就直抹眼泪，震惊、生气、哭笑不得等种种情绪夹杂，直喊：“只怪这熊孩子太聪明了！”　　　　孙女士是大溪本地人，有两个孩子，女儿读高一，儿子小林（化名）还不满10周岁，正读四年级，两个孩子从小到大，学习都是顶呱呱的，从没让家长操过心。“因为两个小孩平常一直住校，只有节假日才回家，回家后又要上一些补习班，空余的时间很少，所以孩子回家后拿着我的手机玩游戏，我也没怎么反对。可我没料到，儿子这次因为玩手机游戏，玩出了这么大的事。”孙女士说，短短几天时间，竟然刷了她12.7万元，平均每天1万元，最高一分钟消费7992元。　　孙女士说，10月4日上午6点多，她在微信里看到一条农行发来的扣费188元的信息，类型是财付通交易，扣费时间是10月3日晚十点多，就觉得很纳闷，因为她前一晚早早就睡觉了，怎么可能产生消费呢？她细细一想，前一晚小林一直用她的手机玩游戏，这笔钱可能是儿子误花了。　　孙女士一开始觉得，这188元，钱是不多，但孩子在未经大人允许的情况下，就把钱给“偷偷”花出去了，还是要跟老公老林商量下如何教育孩子的问题。随后，孙女士翻阅自己微信钱包时，发现了一笔笔“莫名其妙”的支付记录，这时候，孙女士完全震惊了，“这难道都是儿子花出去的？”　　“我拿着微信钱包里的支付记录问儿子，儿子立马用手挡住，让我不要看，我就知道，这肯定是儿子花出去的。”孙女士说，她后来才知道，原来她平常手机淘宝或微信支付时，小林站在旁边看到了她输入的支付密码，便记在了心里，所以才导致玩游戏时支出了一笔笔的钱。　　孙女士说，小林“聪明”的地方还不止在这儿，他“聪明”到支付了钱之后，为了避免大人发现，还删掉了手机里的扣款短信及微信支付信息，以至于从8月24日就产生手机游戏消费费用，到10月4日才被发现。“10月3日晚，因为儿子玩游戏玩到10点多，被他爸一声骂，吓得扔了手机，结果忘了删那条扣费信息，才让我们发现。”　　　　孙女士说，她发现众多扣款记录后，便和老林一起质问儿子，儿子害怕，支支吾吾不敢说。老林一下子火气上来，就开始揍儿子。　　“国庆节的后4天，基本上我老公每天揍一顿儿子。儿子一开始说他只玩了穿越火线这个游戏，揍一次，交代一个游戏，后来什么王者荣耀、第五人格、奥特曼系列OL等游戏，越交代越多。儿子说得越多，我们的心就越往下沉。”孙女士说，她设置的支付密码都是同一个，原先微信和支付宝里都有余额，儿子玩游戏购买装备扣款时，首先使用微信和支付宝里的余额支付的，余额用完了，就用信用卡支付，信用卡额度刷完了，就刷储蓄卡。　　孙女士一开始是查微信支付记录，后来查支付宝支付记录、信用卡消费记录、银行储蓄卡消费记录，每查一次，就跌破她的心理底线。“一开始，10月4日，我们以为只有2万多元，那天下午，就查出了4万多元，第二天上午就变成8万多元，越查越多，当时那种心情，我自己都不敢去面对这个事。”孙女士说，经查，小林玩手机游戏总共花掉了12.7万元，最早的一笔消费是8月24日，因为小林都是在节假日才玩游戏，核算下来，平均每天消费1万元，最高一分钟内消费了近8000元 。　　　　孙女士说，她和老林在得知儿子玩的那几款游戏后，第一时间给游戏的开发公司打了电话，因为儿子未满12周岁，还不具备完全民事行为能力，所以希望对方能返还相关费用。　　据了解，小林在其中一家知名公司开发的两款游戏共消费了4.9万元左右，该公司在了解相关情况后，表示愿意退还80%的金额，即3.9万元，在15个工作日内返回到原账户。　　“其他的几个游戏都是网易公司的，但支付时都是通过华为钱包支付的。”苏女士说，他们跟网易公司沟通时，网易公司说游戏是在华为手机的应用市场这个软件中下载的，并且是通过华为钱包支付，需要从华为平台退款。华为公司却表示这是充值消费行为，需要出具这是孩子消费的证据才可以进行退款。　　“消费的时间，都是节假日的时间，而且孩子买了装备后都是放着不用的，而大人是有消费意识的，大人玩游戏，往往都是边买边用，怎么会买了之后就扔着不玩了呢？”孙女士说，目前，她已向当地派出所报案，派出所也表示愿意出具证明。　　上午（10月18日），记者致电华为公司客服反映此事。客服工作人员告诉记者，华为公司在其中所起的作用就是建立了一个支付渠道，但考虑到此事的特殊性，他已申请了加急处理，会在今日内请相关工作人员回复记者。　　　　“这些天，感觉整个家都被掀翻了。虽说钱没了可以再赚，但我一直觉得是我自己不对，是我没有把孩子教育好，没有尽到监督的义务。”孙女士说起这个事，就止不住落泪，她说，如果这次没有因为那个来不及删掉的扣费信息而发现这个问题，后果不堪设想。　　“我曾问儿子，这么多钱是多少钱，可以买多少东西，你知道吗？儿子他摇摇头说，他就是觉得游戏很好玩，里边的那些东西很好看，就不断地点啊点。他压根儿就不知道爸爸妈妈赚钱有多么不容易，有多么辛苦。”孙女士说，现在，儿子也意识到自己犯大错了，还给我们写了一份检讨书，保证以后绝不会再说谎，也绝不再乱花钱，不再碰手机和电脑了。“儿子问我，这钱还能要回来吗？我说不管能不能要回来，你都要为自己的行为负责。”　　孙女士说她想了一个办法，跟儿子达成了一份协议：考试考了多少分以上，就减去多少钱；某方面表现好了，就减去多少钱……让儿子像还债一样，把这些钱还完。“我只是想让他知道，每个人都是要为自己的行为负责的。”　　实习编辑：黄歆悦  责任编辑：张佳睿