　　原标题：家长老师爱网课 娃却说一般般　　儿童自己的调查显示77%的孩子认为网课对自己没影响 主因是“管不住自己”　　来自北京、西安、重庆、广州、成都、佛山等10个城市的82名儿童调研员完成的《2018中国儿童网络安全调查报告》中，网络学习议题中的一组数据真是让家长们毫不意外，从主观意愿来说，仅有33%的受访中小学生表示愿意上网课，并且，在孩子们对课程效果的评估中，也仅有23%的受访中小学生表示网课对自己“影响很大”，77%的孩子直截了当地选择了“没有影响”。　　这些年仅10~14岁的儿童调研员们很负责任，他们通过调研进一步展现了孩子们上网课时的状态和想法，事实上，孩子自己也知道在上网课时很难集中注意力，而“管不住自己”可以说正是孩子们不喜欢上网课的最大原因。　　各大课外辅导机构的网课都有推出试听课程，是家长了解不同机构教学风格和质量的直接渠道。今年暑期，刘女士也给儿子“当当”报名了一个连上10天的线上英语课程，每天学习1.5小时。“因为课程时间比较长，当当的注意力不能一直集中是肯定的，还是需要我在边上督促他。因为是一对多的课程，老师只能完成一些最基本的互动，很难真正去顾及每个学生，所以还是非常需要家长在旁边的。”刘女士认为，之所以选择网课成为线下课程的补充，还有一个原因是少了路途的奔波和对天气变化的担心。　　你是喜欢网课还是传统课程？在这一个问题中，7个不同城市的比较中，总体比例上非常接近。选择传统课程的中小学生占比介于60%~85%之间，最喜爱传统课程的是青海西宁的学生。在中小学生所处的学习阶段来说，初一初二学生对网课和传统课程的喜爱度是最接近各一半的，几乎没有差别。　　儿童调研员们发现，因网课缺少面对面的监督，很多儿童在课程中会分散注意力，不太自觉，随便应付。甚至有的儿童会使用分屏功能来同时打游戏和挂网络学校界面。或是保留网课声音，但听音乐、网课、玩游戏、刷微信一起进行。还存在只签到，不看网课视频的情况。可以说，集中注意力是每个上网课的小朋友最难逾越的一关。在学校上课都不一定能专心的小朋友，在网络环境中更是难以控制自己。　　另外，有受访的孩子认为，网络课程缺少传统课程中的直接沟通互动，上课时会感到很无聊，有问题也只能等老师讲完课再提问，很不方便。并且大多数网课缺少个性化，老师不能针对学生的差异及时进行讲解，不能及时监督学生的学习。　　但是，也有受访者认为，网课非常方便，学生不出门就能直接上课，不但节省时间，而且避免恶劣天气，长途交通等带来的麻烦。网课也十分生动有趣，还有一些特效，让学生上课兴趣更浓。如果学生有急事而没有上课也能看回放，不至于遗漏一些知识。最后，受访小朋友还提到“能把课程录下来，发给更多的学生看，老师也不用太辛苦”，可以说很懂事了。　　于是，儿童调研组建议，家长在为孩子报读网课时，要尽量征求孩子意见，不要强迫孩子上网课； 教育机构要多方面听取学生意见并改进；课程可以在讲解知识的同时结合有趣的实例进行授课。　　责任编辑：许丹榕