　　儿童学习桌椅具有升降、推拉等调节功能，如果设计不合理、缺少警示标识，可能会存在卡住手指等风险。创意图片/新京报记者 王远征　　　　　　近年来，儿童产品的需求也在不断升级，学习桌椅在一定程度上可以帮助孩子养成良好的读书写字坐姿，被消费者追捧，其安全性也被关注。由于儿童学习桌椅具有升降、推拉等调节功能，如果调节孔和缝隙大小设计不合理、缺少警示标识，可能会存在卡住儿童手指等身体部位的风险。近日，上海市消保委展开了对儿童学习桌椅的比较试验，结果显示，宜家等品牌产品未达到国标要求。　　近日，上海市消保委展开了对儿童学习桌椅的比较试验，本次比较试验从商场、家具卖场、家具专营店及电商平台等渠道购买了20件样品，线下实体店产品和线上平台产品各10件。试验结果显示，11件未达到国家强制标准要求，问题涉及结构安全中的边缘及尖端、孔及间隙、椅登类稳定性，警示标识等方面。其中有3件同时存在2项结构安全指标不符合国家标准的情况。　　　　此次比较试验依据国家强制标准GB 28007-2011《儿童家具通用技术条件》的要求，主要针对产品的结构安全和警示标识等进行检测，其中结构安全包括了边缘及尖端、突出物、孔及间隙、折叠机构、翻门翻板、其他以及部分力学性能（椅凳类稳定性、椅凳类强度、桌台类稳定性、推拉件耐久性等）等指标。　　记者在走访中发现，大部分儿童书桌椅的宣传点都在于，让孩子在学习过程中端正坐姿，保护脊椎，预防近视等，然后会强调设计一定要符合人体工学设计原理，让孩子坐感舒适。并介绍品牌产品的材质已达到E1级、E0级等。而据销售人员介绍，各品牌的儿童学习桌椅功能上几乎都一致，比如桌面是活动的，可以平放也可以倾斜。桌椅都可以调节高度和倾斜度，能满足各种身高等。但对于结构的安全性却很少提及。　　但正是由于儿童学习桌椅具有升降、推拉等调节功能，如调节孔和缝隙大小设计不合理，可能会存在卡住儿童手指等身体部位的风险。根据国家标准，产品刚性材料上深度超过10mm的孔，其直径不得大于6mm且小于12mm，产品可接触的活动部件的间隙不得大于5mm且小于12mm的要求。　　本次比较试验结果显示，此次试验中有5件样品的孔及间隙未通过标准要求，标称由杭州2平米智能家居科技有限公司生产的一款“学习工场学习桌/明睿学习椅”，其产品中有2处（椅和桌各1处）的孔径大小不符合测试要求。此外，“鑫嘉慕”、“童星”、“护眼博士”、“中沪爱童”等4个品牌也各有1批次产品存在此类安全风险。　　　　由于学习书桌椅针对的群体为儿童，该群体天性好动，好奇心也较强，记者走访家居卖场发现，众多品牌都会在桌面或是椅子的特定部位粘贴“警告，小心夹伤”“注意，小心碰头”“请勿频繁升降玩耍”等标识，也会标明此款产品适合哪个年龄段使用，如适合3岁或14岁以上年龄使用。　　这类警示标识主要起到安全防范警示的作用，让家长和孩子在安装或使用过程中对危险隐患有提前预判，以避免或减少安全事故的发生。但此次试验结果显示，有9件样品的警示标识存在不规范的情况，绩优、童星、护眼博士、ZART/札德、2平米、爱学习、震旦札德、鑫嘉慕8个品牌中分别有一件样品未在椅子可升降调整部位（椅子的座面或靠背）标示警示标识“警告！小心夹伤”的警示语。　　另外，IKEA1件宽62cm，深59cm的椅子中，未在使用说明中标示警示标识“注意！只允许成人安装，儿童勿近”的警示语。国家强制标准GB 28007-2011《儿童家具通用技术条件》的要求指出，使用说明中标识适用年龄段，即“3-6”岁，“3岁及以上”或“7岁及以上”，有安装需要的产品需标明“注意！只允许成人安装，儿童勿近”的警示语。　　针对这类情况，上海市消保委指出，警示标识虽然不影响产品的使用，但能够在一定程度上预防安全隐患，相关经营者应予以重视。　　同时，此次试验参考了相关行业标准QB/T 4071-2010《课桌椅》，对样品的桌面耐污染进行比较。有2件样品的桌面在用红墨水涂染试验后，留有明显痕迹，耐污染能力不理想。品牌涉及2平米和松堡王国。　　　　　　在此次比较试验中，标称由深圳和轩科技有限公司生产的儿童学习桌椅组合（标称商标：护眼博士；标称型号规格：椅子：B-102；桌子：80A），其椅子的无扶手侧向倾翻试验未通过标准要求。经分析，主要原因为该款椅子结构设计不合理，椅脚偏向内侧，重心不够稳定，使用过程中容易存在倾翻的危险。标称由廊坊市海潮家具有限公司生产的儿童学习桌椅套装（标称商标：鑫嘉慕；标称型号规格：K-02），其桌子上有外露管口未封闭，易造成安全隐患。　　为此，上海消保委也表示，经营者在满足消费者对产品功能需求的同时，在人性化设计和产品安全性等方面应给予足够的重视和充分的考量。　　随着产品的更新换代，儿童学习桌的功能从第一代需要借助工具来调节高度和角度，到第二代无需借助工具进行调节，再到增加了止动、缓冲等安全装置的第三代。本次比较试验的20件样品中，有18件均可调节高度或角度，且安装了可防止意外移动或升降的止动装置。但其中2件样品的止动装置不具备缓冲功能，移动过程中存在因突然快速下降而导致意外砸伤、压伤等安全隐患。国标对书桌椅的缓冲指标并没有明确规定，因此这2件产品不能说不达标。但是，在实际应用中确实存在巨大风险。　　记者走访了位于北京东四环的一家家居卖场，发现在儿童家具品牌中，几乎每一家品牌都有几款儿童学习书桌椅在售卖。少则几千元，多则上万元。有家长坦言，一般较为知名的家居卖场内，一套儿童桌椅都得需要七千多元，号称进口的都达到一万多元，是一笔不小的开销。如果连使用过程中最基本的安全性能都达不到，那就失去了最根本的立足点。　　消保委也建议，相关行政部门应加强对儿童家具行业的监管，敦促经营者提高产品质量；标准化管理部门应根据市场变化，完善标准要求，填补标准空白，杜绝产品使用中的安全隐患，切实保护消费者的合法权益。　　■ 消费提示　　1、检查棱角及边缘是否经过倒圆或倒角处理；外角和突出物是否经适当处理。　　2、孔及间隙是否容易夹伤或卡住儿童的手指或脚趾；查看特殊部件，如带有抽屉、键盘托等推拉件，是否有防拉脱装置及带管状部件的外露管口端是否封闭。　　3、选购带调节或升降功能的产品，优先选择具有缓冲装置的；注意查看商品是否标示了警示语；可以试坐或试压一下，看桌椅是否存在倾翻的危险。责任编辑：许丹榕