　　原标题：北京：西城、海淀区11所学校结对“回天”地区小学　　新华社北京9月30日电（记者熊琳）日前，北京市海淀区中关村第二小学与北京市昌平区天通苑小学签署为期3年的“手拉手”合作项目协议，携手共创回龙观天通苑地区优质教育。记者从北京市昌平区委获悉，此次，北京西城、海淀区共有11所小学结对“回天”地区小学。　　“此次与中关村二小签署合作协议，为学校再提升、再发展提供了良好契机。”天通苑小学校长张子路介绍，双方进行了多次沟通与研讨，最终确定将青年教师专业成长和提升作为此次合作的主要内容之一。根据天通苑小学教师队伍现状，针对不同学科、不同年龄、不同发展需求的老师，中关村二小设计了师德论坛、青年教师沙龙、特级教师工作室、教学设计培训、特色教师发展5个教师培训项目。　　“教师的发展是学校发展的核心因素。”张子路说，未来，两校教师的交流将更加密切。一方面，天通苑小学将被纳入中关村二小线上教研集体，两校教师逐步实现共同教研；另一方面，双方教学资源也将实现多种方式的共享，比如，中关村二小的科技教育力量、专家团队等将走进天通苑小学。　　据了解，为落实《优化提升回龙观天通苑地区公共服务与基础设施三年行动计划（2018-2020年）》和《北京市城乡中小学校一体化发展项目管理办法》，进一步满足“回天”地区居民的教育需求，昌平区将通过深入挖潜、统筹周边等方式，充分发挥优质存量资源辐射带动效应，优化增量资源布局，努力扩大基础教育供给。比如，在东小口镇和北七家镇等区域适当增加教育设施用地；通过名校办分校、集团化办学、教师培训交流等多种方式，改善教学条件，提高教学质量。　　按照计划，今年，北京市昌平区还将完成10所幼儿园和天通中苑西区小学的移交接收工作，开工建设1所幼儿园、2所中小学校；2019年，开工建设6所幼儿园、3所中小学校；2020年，开工建设1所幼儿园、2所中小学校。　　责任编辑：黄晓冬