　　近几年来，河南一直在加大投入，全面改善河南省贫困地区义务教育薄弱学校基本办学条件（以下简称“全面改薄”），9月25日，省十三届人大常委会第六次会议听取省政府《关于义务教育“全面改薄”工作情况专项工作报告》。据悉，2018年河南将改扩建、新建900所寄宿制学校，年底基本消除66人以上超大班额。　　河南是义务教育大省，截至2017年底，全省共有义务教育学校2.49万所，在校生1411.22万人，学校数和在校生数分别占全国的11.37%、9.71%，均位居全国第1位。　　自2014年“全面改薄”实施以来，河南省政府已连续3年将其列入河南省十件重点民生实事。据了解，河南省“全面改薄”2014~2018年项目规划总投资268.1亿元，其中，校舍建设类资金213.7亿元，设施设备类资金54.4亿元。　　截至2018年4月底，河南省已累计投入资金294.4亿元，为1.69万所中小学校建设校舍1657.6万平方米，建设室外运动场地1178.7万平方米；为1.85万所学校配备价值51.4亿元的设施设备，惠及562.1万名中小学生。　　“20条底线”要求，是国家对“全面改薄”项目学校提出的优先保障、必须完成的建设内容。《报告》显示，河南省个别县（市）政府重视程度不够，未按规划落实资金。据悉，截至2017年年底，河南省未达到“20条底线”要求的学校仍有4096所，占学校总数的11.6%，其中未达到要求的教学点有1580个，占教学点总数的12.2%。据介绍，主要表现在：部分学校功能室不全、多媒体教学设备不足、图书老化，个别学校尚未消除“大通铺”现象等。　　同时，《报告》显示河南省部分地区农村寄宿制学校建设资金缺口大，并且教师队伍建设亟须加强，一些学校教师队伍结构性矛盾仍较突出，学科结构不合理，体、音、美、英及信息技术等学科专业老师严重短缺，教师性别比例严重失衡，普遍存在男教师少女教师多的问题。　　而目前河南省消除大班额任务仍然很重，据悉，截至2017年年底，河南省小学尚有大班额3.65万个（占13.61%），超大班额1.27万个（占4.75%）；初中大班额2.42万个（占29.56%），超大班额0.86万个（占10.49%）。　　据悉，针对这些存在的问题，下一步，河南省将全面完成规划目标任务。按照计划，到2018年年底所有义务教育学校办学条件基本达到“20条底线”要求，确保全面完成“全面改薄”目标。　　同时，《报告》显示，河南省还将进一步加强农村寄宿制学校建设，确保顺利完成2018年改扩建、新建900所寄宿制学校的建设任务，达到每个县至少有一半的乡镇完成改扩建、新建一所寄宿制小学目标。　　据悉，河南省还将着力提升乡村教师工作生活待遇，在全面落实集中连片特困地区乡村教师生活补助政策基础上，进一步提高补助标准，计划按乡200元/月、村500元/月、教学点800元/月的标准给予生活补助；并且，2017~2020年投资14.4亿元，建设周转宿舍2.38万套，重点解决4.29万名农村中小学教师的住宿问题。　　此外，河南省将加大扩充城镇义务教育资源力度，统筹“全面改薄”、义务教育学校建设、中小学校舍维修改造长效机制等项目资金，在合理布局义务教育学校基础上，新建、改扩建城镇学校，同时通过提高薄弱学校和乡村学校教学质量、合理分流学生等方式，确保2018年年底基本消除66人以上超大班额。　　来源：河南日报　　（原题为：《我省今年将改扩建、新建900所寄宿制学校，提高乡村教师待遇！》）　　责任编辑：余骏洁