　　原标题：受持续高温影响 四川多地中小学放高温假延期开学　　记者4日获悉，因受持续高温天气影响，四川省的资阳市、广安市、达州市、南充市等地的中小学，为保障师生健康安全，只得延期开学，放高温假1天半至3天。　　“因高温持续影响，目前广安市、达州市、南充市等地的中小学，为保障师生健康安全，都延期开学，分别放高温假1天半不等。”四川省资阳市教育体育局周志副局长告诉记者，资阳所辖3个区县教育部门都已下发通知，所有中小学包括幼儿园9月3日至5日放高温假3天，正式上课时间推迟至9月6日。随后，记者从雁江、安岳、乐至教育部门也证实此事，目前该通知已下发。　　记者在资阳市伍隍镇麻柳小学看到，多个教室均无人上课，只见整齐的桌椅、板凳摆放在教室里。由于气温很高，教室里无电风扇，记者顿时感觉酷热难耐。校长钟富强告诉记者，2日下午接到主管部门紧急通知，根据气象部门预警，这几天的高温可能达到36℃至38℃，而学生年龄较小，容易出现中暑等情况，要求放假三天缓期上课。　　“实在是太热了，一个班几十个人在一起，温度更高，我觉得这是正确的，学生、家长也都很支持。”伍隍镇麻柳一年级的班主任罗婷说，在放这三天高温假期里，已提醒学生要尽量少外出，并做好学前预习。中新网资阳9月4日电 （吴平华）　　责任编辑：黄晓冬