　　来源标题：冰雪特色校将建两百所　　9月10日，“载梦冰雪 多彩童年”北京市中小学“冬奥会、冬残奥会吉祥物征集”启动仪式暨东城区前门小学奥林匹克教育阶段性成果展示在京举行。北京市教委体卫艺处处长王军号召全市百万中小学生积极参与吉祥物的征集活动，并透露2022年本市将围绕开展教育教学、文化活动、组织竞赛，建设200所奥林匹克教育示范学校和200所冰雪运动特色学校。　　昨天，本市校园首座滑雪模拟机落户前门小学，这在北京市乃至全国中小学校都是首次。今后这台滑雪机不仅将服务于前门小学、前门外国语学校的孩子们，还将辐射更多的周边学校。　　据统计，近两年来，全市共有近14万名学生通过课程上冰上雪，其中雪上项目8万余人、冰上项目5万余人。市教委连续三年开展面向全市、贯穿全年的冰雪运动进校园普及推广活动，带动各区、中小学校开展各类奥林匹克教育和冰雪运动普及推广活动。　　此外，本市还制定了《北京市冰雪运动校园辅导员任职条件和培训大纲》，规范校内教师和校外冰雪专业教练教授相关课程的准入条件，设定必要培训内容，支持各区、学校广泛利用社会资源充实冰雪师资队伍。同时，以首都体育学院为依托增设冰雪运动专业，加快冰雪运动专业人才培养。去年，首都体育学院完成了在体育教育、休闲体育、运动康复、体育经济与管理等专业下新增设冰雪运动方向80个招生计划。今后还将拟选派优秀教师到国外进行学习培训，启动“海外引智”计划，从国外引进优秀冰雪运动教师或者教练开展师资培训。　　在有效利用社会冰雪资源方面，本市鼓励各区通过政府购买服务的方式，广泛利用专业冰场、滑雪场等资源，通过授予“中小学生冰雪活动实践基地”有效拓展场地资源，为学生体验冰雪运动乐趣搭建平台。　　本市还因地制宜推动学校建造校内简易设施，利用仿真器材推广旱地训练，鼓励有条件的学校建设冰场，为学生创造体验冰雪的条件。同时，北京市教委积极推动有条件的校园建设冰场。目前，首都体育学院已经开始立项，拟在校园内建设两块标准的冰球场地，用于教育教学，并服务于周边中小学校。　　王军表示，2017年，北京市已经命名了首批52所冰雪运动特色学校。特色学校率先通过校本课程、体验课等方式开设了冰雪运动课程，推广普及冰雪运动，为全市中小学校起到示范引领作用。今年本市冰雪特色校将达到100所。同时，市教委正积极与市财政研究制定《关于支持北京市校园冰雪运动发展项目管理办法》，该办法明确了将从课程、师资、赛事活动、特色学校和示范学校建设、校外冰雪活动中心创建等方面，加大对校园冰雪运动发展经费支持力度。　　责任编辑：闫国杏