　　新学期开始了，又一批孩子走进校园，前几天一位焦虑的家长找我：“我应该怎么补救？做什么准备？”她说自己和其他家长相比，做的准备太少了，孩子什么都没有提前学。　　很显然，她非常焦虑。　　该准备什么？细说起来，需要准备的很多，但对于当下的家长，首先需要准备的是正确的理念，正确的心态：做一个正常的家长，粗糙一些的家长，让孩子经历自己应该经历的一切。　　伴随物质水平的提高，又是非常6+1的家庭结构，加上传统文化的影响，众多家长对孩子的过度关注已经到了病态的程度，越来越神经质，却浑然不觉。　　和一个儿科医生聊天，说到儿科医生欠缺的问题，他说其中一个重要原因就是家长都太神经了，甚至很变态，压力太大，于是大家纷纷转行了。有一次值班，一个3岁的孩子感冒，包括保姆在内，大大小小来了6个人。其实只是一般的感冒，他开了化验单，需要给孩子验血，孩子奶奶一伸胳膊说：孩子太小，抽我的血，我也感冒了，病毒应该都是一样的。好说歹说最后才同意给孩子验血。　　听了这个荒诞的故事，很多父母可能都哑然失笑，但我们是否意识到，我们在孩子的教育上，在有些时候，有些方面也往往这般神经质过？比如面对分班的好坏，同学的“欺负”，老师的“批评”，等等，可能因为过度的关心而放大了很多小事情。　　河南某县的一位家长，因为老师在家长群公布了孩子作业的情况，就认为孩子心理受到了伤害，“有自残的可能”，要求老师上门道歉，否则就告到教体局，迫使老师不得不提出辞职。同样，山东的一位家长则因为老师拍打了上课说话的孩子，认为孩子受到了心理伤害，不依不饶，报警、诉讼，使出各种手段。最后老师竟然被拘留了。　　我们可以想象，这种家长、这种关爱方式，必然弄巧成拙，很容易培养出一个又一个脆弱的孩子，一个又一个熊孩子，与我们的期望背道而驰。　　日前，一名中学生竟然因为父母没收手机而跳楼自杀。而在北京，一名23岁的成年人，竟然因为找父亲要钱不给，就跳河自尽。遇到一点委屈、不顺心，受到家长或老师的批评，或是与同学发生冲突矛盾，动辄就离家出走，跳楼自杀的中小学生不是一个两个了，值得众多家长反省。　　曾和澳门城市大学副校长孔樊清聊天，无意间聊起了她的孩子，能感到她既骄傲，又愧疚。她爱人是外交官，长期驻外，她也因为工作很忙顾不上管孩子。迫不得已，她请了一个保姆照顾孩子生活，对保姆的要求也只有一条：饭要卫生，吃了不拉肚子就好。对于孩子，要求也很简单：诚实、不撒谎。　　说到这些，她的眼眶里含满了泪水。　　但两个孩子的成长却是出乎意料地好。女儿学业优秀，进入国内某名校，后申请奖学金去美国读书，进入美国高盛工作。儿子后来也出国留学，目前在中国最著名的网络公司做技术工作。这些还不是关键，关键是孩子们很贴心，平时嘘寒问暖自不必说，每到假期，女儿会给他与爱人安排好度假，羡煞朋友们。　　我说，你这是歪打正着，没有把孩子放在第一位，该怎样就怎样，在孩子的教育上，做到了抓大放小，只抓根本与核心，让他们经历他们所应该经历的一切。在这种教养方式与环境下，孩子会比同龄人更快地社会化，他们从小就开始面对最基本的生活学习需要，用自己能找到的资源、办法、方式去解决。这里面有基本的生活问题与困难，也有自己的学习安排与挑战，当然也包括了校园里遇到的与同学、老师之间的摩擦矛盾纠纷。他们往往会有更强大的内心，因为他从小经历了作为一个社会人必须经历的一切。没有了父母的过度呵护，他们只能自己学会处理、承受。而幸运的是，在这样的成长过程中，每一次遇到困难与挑战都是渐进式的，都是从很小的事情开始的，并伴随年龄的增长而不断加大、复杂，极少出现跨越年龄与心智的极端难题。这也是一个正常的人所应该经历的成长过程。　　关心孩子生活教育，当然是一个父母的基本职责，但过度关心，有百害而无一利。在父母的过度呵护、帮助下，很多孩子失去了正常真实的成长环境，缺失了应该有的历练。父母替孩子做了生活中的全方位保姆，孩子生活自理能力必然就差；父母给孩子千方百计择校，安排了各种学习辅导班，请了很多名师，孩子就不必也不会安排自己的学习了；同样，遇到与同学、老师纠纷矛盾，父母亲自出面，“不能让孩子受委屈”，包打天下，孩子也再次失去了作为一个社会人所需要的与人协作，处理复杂人际关系的能力。泛滥的关爱，也让孩子认为什么都是应该的，更不会珍惜爱与关爱。更为重要的是，在这一系列的过度呵护中，孩子们很容易出现两个严重的问题，第一就是缺失了最基本的承受压力与受委屈的能力；第二，就是极端的自我自私而浑然不知。一旦进入社会，或者父母难以“长臂管辖”的领域，孩子陡然面临很多复杂问题与挑战，往往难以承受，摔个大跟头是小事，做出极端的事情也属正常。　　如果你对孩子还有所期望，希望孩子健康幸福，那么，就做一个粗糙的家长，做一个正常的家长，像“养猪”一样养孩子，他不一定大富大贵，但他会健康！　　陈志文