　　北京时间10月20日20点整，U19亚青赛中国队正式亮相，小组赛首战对阵塔吉克斯坦队。本场比赛中国队主力尽出，刘若钒、郭田雨领衔出战。上半场，中国U19青年队打的非常积极主动，但并没有打出太多有威胁的进攻，而对手塔吉克斯坦队则制造出了几次很有威胁的机会。上半场双方都没有能够破门得分，0：0暂时战成平手。下半场，中国队虽然有心加强进攻，但成效不大，反而被对手抓住自己的失误，在第77分钟由索莱霍夫远射得手，最终中国U19国青队0：1不敌对手，小组出线仍需要付出巨大努力。　　开场之后，中国队士气高涨，逼抢积极。第9分钟，徐皓阳中场拿球，过顶直塞郭田雨，郭田雨漂亮地卸下皮球，杀入禁区射门被对方后方挡出。第10分钟，朱辰杰后场大脚解围失误，被对方抢断，朱辰杰回追时候防守犯规，被主裁判出示黄牌警告，并送给对手一个位置极佳的任意球，但对方任意球打门被人墙挡下。一分钟后，塔吉克斯坦队右路轻松传中到后点，约戈罗夫无人防守下的头球攻门被门将彭鹏奋力扑出，中国队逃过一劫。　　第15分钟，赛义多夫中场飞铲徐皓阳，也吃到一张黄牌。第19分钟，中国队前场左路任意球调入禁区，萨法罗夫解围险些自摆乌龙。第24分钟，萨法罗夫右路传中，球直奔球门而去，打在横梁上出了底线。　　第26分钟， 中国队反击，刘若钒直塞，刘超阳前插，被对方放倒，巴罗托夫吃到一张黄牌，徐皓阳弧线球打门被守门员化解。第29分钟，潘尚别距离球门很远的一脚远射，被彭鹏没收。　　第37分钟，刘超阳一路带球到前场连续过人，可惜没有机会出球，球被对方抢断。第44分钟，塔吉克斯坦队前场又是一脚距离很远的远射，球练出来球门，引得本方主帅的不满。上半场伤停补时一分钟，双方暂时0：0互交白卷。　　易边再战，中国队首先做出人员调整，22号温家宝换下了2号吴少聪。下半场刚刚开始，中国队左路传中，禁区内刘若钒包抄到位头球攻门，可惜被守门员扑住。第50分钟，徐皓阳禁区内横向带球被绊倒，裁判没有判罚。球被解围后又被中国队断下，传到禁区内徐皓阳再次打门，被防守队员挡出。　　第53分钟，塔吉克斯坦任意球快发，约戈罗夫带球到左路传中，被中国队解围。第55分钟，塔吉克斯坦队卷土重来，右路再送传中，又被解围。第58分钟，索莱霍夫中路又是一脚极有威胁的贴地远射，被彭鹏倒地将球扑出。第67分钟，蒋圣龙防守犯规被出示黄牌警告。　　第68分钟，温家宝左路传中，中国队禁区内两人同时争顶，将球顶偏。第70分钟，潘尚别禁区内一对四仍然形成了打门的机会，最终被蒋圣龙艰难将球挡出，力保大门不失。　　第77分钟，塔吉克斯坦队取得进球。中国队传球失误，被对手前场断球，索莱霍夫带球觅得起脚机会果断远射，势大力沉的射门让彭鹏无计可施，中国队0：1落后。　　第85分钟，中国队大脚调进禁区，经过摆渡后刘国博打门，裁判给了角球。中国队角球开出，头球攻门顶高了。第87分钟，哈诺诺夫发后场定位球拖延比赛时间被黄牌警告。　　全场比赛伤停补时4分钟，第90分钟，徐磊拉人犯规被黄牌警告。双方再无建树，中国队0：1负于对手，小组赛首战失利。　　进球信息：塔吉克斯坦队：第77分钟，索莱霍夫远射得手　　黄牌信息：中国队：第10分钟，5-朱辰杰　　塔吉克斯坦队：第15分钟，7-赛义多夫　　塔吉克斯坦队：第26分钟，巴罗托夫　　中国队：第67分钟，蒋圣龙　　塔吉克斯坦队：第87分钟，哈诺诺夫　　中国队：第90分钟，徐磊　　塔吉克斯坦队：第94分钟，约戈罗夫　　塔吉克斯坦队：第94分钟，扎比罗夫　　国青首发：1-彭鹏、2-吴少聪（第45分钟，22-温家宝）、5-朱辰杰、6-蒋圣龙、13-孙沁涵、15-刘超阳、17-徐皓阳（第80分钟，8-徐磊）、20-陈骜、10-刘若钒（第59分钟，11-刘国博）、7-陶强龙、9-郭田雨　　未出场替补：3-陈国良、4-王献钧、12-闫炳良、14-杨意林、16-徐越、18-徐浩峰、19-王进泽、21-何宇鹏、23-齐雨熙　　塔吉克斯坦首发：16-基尔吉兹博耶夫、2-努尔马托夫、3-哈诺诺夫、5-萨法罗夫、13-巴罗托夫、7-赛义多夫、9-索莱霍夫（第93分钟，21-扎比罗夫）、15-马巴绍耶夫、17-潘尚别、18-约戈罗夫、10-波波耶夫（第87分钟，14-马拉杜斯托夫）　　未出场替补：1-伊索科夫、23-苏拉伊莫诺夫、4-米尔佐耶夫、19-古尔穆罗德、22-易卜罗吉姆佐达、6-阿卜杜拉希姆、8-阿齐莫夫、20-富扎伊洛夫　　（连捷）