　　对阵塞维利亚的比赛，梅西在第17分钟受伤，随后被换下场。不过对于梅西来说，决定比赛，这10来分钟的时间已经足够了。　　比赛开场不到第3分钟，梅西就用传球撕开了对方的防线，他接到塞梅多从右路的传球，面对塞维利亚中路密集的防守球员，找到了那条几乎是唯一的传球线路，将球精确的塞到库蒂尼奥脚下，后者得以轻松推射远角破门。　　而就在10分钟之后，梅西这一次亲自站了出来，他接到苏亚雷斯在中圈处的传球，在右路拿球直接杀向对方禁区，随后在禁区前沿突然变向内切，将球打进球门的远角，帮助巴萨取得了2-0的梦幻开局。尽管随后梅西因伤下场，但是他这10分钟的表现，就足以为巴萨奠定了胜局。　　出战17分钟，梅西完成了2次射门，打进1粒进球，9次传球送出1次助攻。，评价称：“当站在场上面对竞争对手时，梅西从来都不会挑事，肉、鱼、蔬菜……这些他都会照单全收，他不会宽恕对手。出场15分钟，他就已经打进1球并且送出1次助攻。”　　而这场比赛，也让这番恭维的话变成了事实。　　对于巴萨来说，梅西的重要性是毋庸置疑的，接下来巴萨要现在周中迎来同国米的欧冠比赛，随后在本周末，巴萨还将迎来同皇马的国家德比。而梅西已经确认休战3周，无法出战国家德比。虽说皇马最近状态不好，但是梅西的受伤，还是给这巴萨的国家德比之旅蒙上了一层阴影。　　在伊涅斯塔离开，苏亚雷斯状态不好的情况下，巴萨本赛季的梅西依赖症变得愈发严重。本场比赛梅西下场之后，巴萨的节奏明显出了问题，若不是苏亚雷斯制造点球稳住军心，巴萨很有可能会在最后时刻被对手扳平甚至反超。在同毕尔巴鄂竞技的比赛中，巴萨曾尝试让梅西轮休，但是巴萨却踢得一塌糊涂，若非梅西替补救场，巴萨怕早就吞下了失利的苦果。　　梅西在如此关键的时间节点受伤，对巴萨无疑打击沉重。不过巴萨目前在西甲位居榜首，欧冠形势也十分不错，在梅西不在的这3周时间里，巴萨必须得咬紧牙关，挺过这段难熬的时间了。　　（Viernes）