　　巴萨4比2击败塞维利亚重登西甲积分榜榜首，此役有几大令人深刻的画面，首先就是梅西在上半场就伤退离场，其次是特尔施特根2次做出精彩的两连扑。梅西在受伤离场之前，已经用一次助攻和一个进球帮助巴萨打了好基础，但球队能获得胜利，还离不开特尔施特根的护卫。　　在2比0领先的情况下，巴萨的大门在第61分钟险些被塞维利亚攻破，好在有特尔施特根做出精彩扑救。当时纳瓦斯右路传中，安德列-席尔瓦10码处头球攻门被特尔施特根飞身扑出，看上去他已经碰不到了，但手臂又变长了。皮球掉在小禁区内巴斯克斯的脚下，后者小禁区左侧射门，特尔施特根如灵猫般将皮球挡出。特尔施特根的这次两连扑对巴萨来说非常重要，避免了比分被改写为2比1。德国门将的精彩扑救也让他赢得诺坎普球迷的掌声和欢呼声。　　第86分钟，在比分是3比1的情况下，特尔施特根又做出精彩两连扑，当时萨拉维亚禁区边缘内劲射被特尔施特根扑出，梅萨小禁区右侧补射又被神勇扑出。　　特尔施特根的精彩表现让他赢得传奇队长普约尔的称赞，“狮王”在社交网站上写下了“谢谢”的字样。　　巴萨本赛季的防守不如上赛季，这也影响了特尔施特根。上赛季大家都在谈论特尔施特根把守的大门的牢不可破，但这个赛季没有人谈论这一点。不过对塞维利亚的比赛，特尔施特根再次证明了自己的能力。西班牙《阿斯报》指出：“这位德国门将多次做出精彩扑救，尤其是在最困难的时刻，用一次精彩两连扑拯救了球队。不过特尔施特根虽然表现精彩，巴萨还是丢掉2球，证明了巴萨的防守依然有问题需要解决。”　　《每日体育报》给了特尔施特根8分，称赞他“弹性十足”，在场上2次做出精彩两连扑。不过在巴萨表现出色的特尔施特根，在德国国家队却不得不坐替补席。而在德国，也有了要求用特尔施特根取代诺伊尔的声音。事实上世界杯之前，诺伊尔在伤停将近一个赛季之后仍然力压特尔施特根，以主力门将身份出征俄罗斯，当时就引发了一系列争论。　　要知道，诺伊尔此前最糟糕的一个赛季，扑救成功率也有71%。　　名宿马特乌斯提出让特尔施特根取代诺伊尔的建议，理由是诺伊尔重伤后状态明显不如以前，而“小狮王”在巴塞罗那长时间以来保持着世界级水准。前国门乌利·施泰因则认为诺伊尔对此前动过手术的左脚仍然有所保留，心有余悸，因此无法100%专注于比赛。施泰因认为目前特尔施特根的状态明显好于诺伊尔。德国媒体认为，无论是诺伊尔还是国家队，看上去都需要依靠新的刺激才能扭转颓势，而能带来这种刺激的无疑是26岁的特尔施特根。（伊万）