　　巴萨对塞维利亚的比赛，梅西因伤离场是一大重要话题。赛后巴萨主帅巴尔韦德表示，虽然他不知道梅西具体的受伤程度，但梅西受伤离场的事实令人担忧。　　梅西因为在比赛中手臂摔伤而提前离开，预计他将缺席三周。巴尔韦德表示：“我们等着看检查结果如何，目前我没有任何消息。我们必须保持乐观，但莱奥因伤离场显然是大事。”　　巴尔韦德表示：“很明显，这是一个敏感的伤病。我们知道他能给球队带来什么，也知道对手在球场上看到莱奥时是怎么想的。我们不能大幅度改变一支球队，不能因为梅西受伤就大幅调整。”　　巴萨主帅指出：“过去，莱奥不能上场我们也踢过比赛，球队也一直努力保持风格。”　　谈到苏亚雷斯，巴尔韦德表示：“我看他和以往一样，在拼争，在创造机会，对手对他一直很头疼。他有机会，在积极参与比赛，也制造了一个进球，我们对他满意。”　　巴尔韦德称赞了特尔施特根：“他有过几次很好的扑救，在困难时刻拯救了球队。一场比赛有2次两连扑，这是很难的。”　　欧冠对国米和西班牙国家德比对皇马，梅西都无法上场。对此巴尔韦德表示：“对我们来说，这是一个重要的一周。欧冠中我们与国际米兰为小组中的头名而战，然后是国家德比，我们对这周的比赛抱有很高的期望。赛程很艰苦，因为有两场重要的比赛。但是我跟球员一样期待着这些比赛。外界有噪音很正常，对此我们无能为力。”　　“我们现在一心一意要战胜国际米兰，然后努力击败皇马。能不能做到？我们会看到。”　　国家德比既无梅西也无C罗，对此巴尔韦德表示：“不管是赢了还是输了，我们都会想念他（梅西），但我宁愿球队在赢球的情况下想念他。”（伊万）