　　维尼修斯可能是皇马阵中本周最为忙碌的球员。　　周六，他入选了皇马对阵莱万特的20人名单，随队前往皇马体育城准备这场比赛。但是他最终落选了皇马的18人比赛名单，之后连夜赶往维戈，参加周日卡斯蒂亚与塞尔塔B队的比赛。　　在对阵塞尔塔B队的比赛，维尼修斯发挥出色，下半场打进一粒精彩的任意球，帮助皇马B队扳平比分，而卡斯蒂亚本赛季保持不败。　　但是在第86分钟，维尼修斯因为被裁判吹罚假摔，得到第二张黄牌被罚出场。当时维尼修斯倒在地上，裁判认为维尼修斯跳水，慢镜头显示，双方的确有身体方面的接触，但力量很轻。维尼修斯离场之后，拍了拍胸前的皇马队徽，一旁的塞尔塔B队球员认为这是挑衅，准备上前质问维尼修斯，而他的皇马队友则冲上去，维护维尼修斯离场。　　维尼修斯这一幕让人想起2015年皇马与科尔多瓦的比赛，当时C罗红牌离场，他走下场前拍了拍皇马的世俱杯徽章。　　对维尼修斯而言，这张红牌也将让他无缘皇马与巴萨的国家德比。　　根据规则，“当一名球员在其俱乐部的其他球队，或者关联球队，如果他得到禁赛，那么他将无法代表任何球队参加下一场比赛。”换而言之，维尼修斯将无缘卡斯蒂亚下一场与富恩拉布拉达的比赛，也将缺席与巴萨的国家德比。　　（李问）