　　10月28日，本赛季的第一场西班牙国家德比将在诺坎普球场进行。不过这一次，既没有梅西也没有C罗参与，而这种情况是11年来第一次发生。梅西无法场赛是因为在对塞维利亚的比赛中受伤，需要养伤3个星期，而C罗是因为早就转会尤文图斯。　　这样的情况已经多年未见了。上一次国家德比没有梅西和C罗参与，还是2007年12月23日，当时梅西受伤，而C罗还在曼联踢球。自那之后的21场在联赛中的国家德比，都至少有梅西或者C罗参加。　　这么多年，球迷已经习惯在国家德比中看到梅西和C罗对阵，他们的表现未必场场都精彩，但他们总能成为人们关注的焦点。这一次的国家德比，既没有C罗，也没有梅西，毫无疑问会让比赛的星光变得黯淡许多。　　眼下无论皇马还是巴萨，都还没有出现能与梅西C罗相提并论的球星。皇马队内，贝尔、本泽马、阿森西奥、伊斯科、莫德里奇都未能在C罗离队的情况下向前迈出一步，接替C罗成为球队的头号球星。在巴萨队内，苏亚雷斯状态一般，库蒂尼奥还缺少领袖气质，而登贝莱的表现也达不到期待。皇马无法摆脱C罗离队的影响，巴萨的梅西依赖症也非常严重。　　目前两队的情况也不理想，皇马的状态更是糟糕。球队后防脆弱不堪，进攻效率也极低。　　巴萨虽然获得对塞维利亚的胜利，但球队状况也堪忧。要不是苏亚雷斯制造点球，巴萨能否获得胜利还是未知数。此前对毕尔巴鄂竞技的比赛，巴尔韦德曾让梅西休息，但球队表现却非常糟糕，梅西也不得不上场救主，但对皇马的比赛，梅西没法上场了。　　国家德比前，巴萨还有一场对国米的比赛，而皇马在也有一场对比尔森胜利的欧冠比赛。不过不管这两场比赛的结果如何，（伊万）