　　记者陈永报道 最后几轮联赛，鲁能怎么打？很多人都不清楚，毕竟，他们在联赛中没有成绩的压力，真正的重心是11月底的足协杯决赛，不过，一个赛季发挥稳定的鲁能，这次没在赛季末期掉链子，在击败有保级压力的泰达后，加上国安主场被亚泰1比1逼平，鲁能再次冲入三甲——而这，原本就是他们本赛季的目标。　　　　第12轮，也是世界杯前的最后一轮比赛，随着和上港战平，鲁能从排名榜首（并列）的位置下滑到了第二（并列）的位置上，而中超第19轮到21轮的三连败，更是让鲁能跌出三甲，下滑到了第四。　　也就是在之后，鲁能打出了4胜1平的强势表现，但问题是，上港和恒大的表现更强势，鲁能仍旧无缘争夺冠军，目前，鲁能积分达到了51分，但和上港及恒大仍有较大的积分差距，夺冠，自然是不可能的了。　　但这个阶段，国安的表现让人咂舌：第22轮到24轮，国安三连败，这次三连败和鲁能19到21轮的三连败非常相似，第25轮，国安好不容易击败了富力，但本轮，他们主场居然又被亚泰逼平，而且，是在亚泰队长、头号射手伊哈洛被禁赛的情况下。　　因为国安糟糕的表现，鲁能重回三甲行列，这个排名，对鲁能暂时没有实质性的意义，除非能一鼓作气冲入前两名的行列，如此可以锁定亚冠正赛的资格，但三甲的排名如果能够一直持续到赛季结束，其实也就实现了年初提出的保三目标，当然，更重要的一点是，鲁能展现了球队的稳定和凝聚力。　　对亚泰的比赛，在鲁能进球后，主帅李霄鹏的庆祝动作非常霸气，他飞身跳起，挥舞着拳头，发出了怒吼，这样的庆祝动作显示了他对胜利的追求及渴望，在此之前，人们也多次看到李霄鹏类似的庆祝动作。　　鲁能如此执着联赛的成绩，除了三甲的目标，除了球队状态的保持，最重要的还是心态的塑造，目前的鲁能，并非中超最强大的球队，从身价和外援来看，鲁能的纸面实力大约在第五名左右，能够进入四强，球员们已付出了很大的努力，而如果杀入三甲，实际上已是一个不小的奇迹，毕竟，上港、恒大和国安都是超级外援的配置，创造超越自身实力的战绩，对于球队气质和信心的塑造，极为关键。　　还有一点，之前多个赛季，鲁能虎头蛇尾的表现给球迷留下了难以磨灭的心理阴影，这一次，鲁能也算是证明了自己，当然，联赛还有4轮，下一轮就是客场对阵上港，最后一轮还要客场打申花，鲁能要想稳定在三甲行列并不容易。　　　　阻击上港，除了苏宁外，鲁能也被寄予厚望，至少就鲁能和泰达的这场比赛而言，鲁能展现了自己的能力。　　“这是我们本赛季防守做得最好的一场比赛。”赛后，李霄鹏如此表示。本场比赛，鲁能将泰达的射门限制在了个位数上——9次，而泰达射正更是只有2次，这两次一次是买提江的灵光一闪，一次是直接任意球。这样的防守表现，自然让外界对鲁能充满期待。　　本场比赛，佩莱表现出色，不仅自己进球，还帮助格德斯打入处子球，最近他出战的7场比赛，他打入8球，状态非常好。而两名本土球员，也就是两名回归的国脚王彤和金敬道，表现也非常不错。第16分钟，王彤插入禁区，接佩莱回传球一脚劲射，遗憾把球打高；第24分钟，王彤精准传中，帮助佩莱破门。众所周知，王彤的优势是防守，但在国家队，里皮对王彤的助攻要求非常高，此次从国家队归来后，王彤明显在这方面有了提高。　　金敬道有伤在身，按照李霄鹏的想法，原本想让他休息，但因为边路进攻力度不够，李霄鹏还是在第59分钟换上了他，第79分钟，金敬道突入禁区疑似被绊倒，但皮球落在佩莱脚下，意大利人却打偏，而第83分钟，金敬道出色的摆脱和传球，帮助格德斯获得了射门机会，可惜被泰达后卫挡出底线，金敬道的表现依旧抢眼，如同在他国家队时对叙利亚的比赛中一样。实际上，不只是王彤和金敬道，鲁能旧将、目前泰达的悍将买提江的表现也非常出色，开场仅仅2分钟，买提江的一个弧线球兜射质量就非常高，差点为泰达首开纪录，好在韩镕泽表现出色，飞身将球扑出。　　国脚的蜕变主要体现在心理上，除此之外，技战术层面上也会有所体现，王彤属于相对典型的例子，在鲁能，所有人都知道王彤是防守悍将，进攻中只需要跑到位置做好接应，但在国家队，里皮显然不满意王彤的这种定位，他希望王彤把进攻做得更好，而这一点要求，在这一轮联赛中就明显体现了出来。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）