　　稿件来源：泰山晚报　　牛志明　　又一次，鲁能大球场迎来旧将的谢场。韩鹏和王永珀后，这次是买提江。买提江出自鲁能足校，虽然在鲁能效力的时间并不长，但是他依然对鲁能有着深厚的感情。在泰达，买提江已经成为国脚，客场与鲁能的比赛结束后，买提江绕场感谢了鲁能球迷，两个细节，看出他的用心。  　　本场比赛，买提江从国家队回来后首发登场，他的位置是后腰，比赛开场3分钟，买提江的一脚远射就给韩镕泽制造了威胁，幸好韩镕泽的及时扑救，将球解围出底线。全场比赛买提江的发挥很稳定，他在后腰的位置上拼尽全力。0比2，泰达输了，这是整体实力的差距，但是买提江在场上的发挥，还是得到了球迷的肯定。　　比赛结束后，买提江先是和泰达队友感谢了来到客场的泰达球迷，之后他绕场感谢鲁能球迷，他和鲁能球员保持着二十米左右的距离，感谢着鲁能球迷。在天津主场时，买提江赛后就曾专门感谢鲁能球迷。这一次，买提江也做好了充分的准备。记者观察到，就在鲁能球员和北看台的球迷互动时，这时候买提江自己停留在了广告牌的位置，这个细节可以看出，他用心了，毕竟这一段时间，属于鲁能球迷和主队的互动。　　当鲁能球员谢场离开后，买提江才重新走向了北看台，感谢现场的球迷。这时候，北看台的球迷高呼买提江的名字，买提江两次鞠躬致谢，并且鼓掌回应着球迷。出自鲁能，就有着一份不变的鲁能情感，买提江用这样的方式，感谢鲁能的培养。　　如今泰达处境不佳，买提江也感受到了压力，未来泰达的保级之路，还需要全队团结一致，祝福买提江可以有更好的发挥。