　　记者陈永报道 格德斯，终于进球了，此时距离他加盟鲁能，已过去了三个多月，在此期间，他打了5场联赛，此外还包括1场足协杯，最终，在对泰达的比赛中，他在中超进球榜上，留下了自己的印记。　　格德斯能进球，其实在间歇期的热身赛上，已有征兆，10月13日，鲁能邀请呼和浩特中优打了一场热身赛，塔尔德利因为归队时间较晚，没有出场比赛，佩莱仍旧被保护，所以格德斯成为了鲁能的进攻核心，就比赛而言，格德斯表现非常出色，除了很好的调度外，他也打进了一个球。　　当鲁能和泰达的首发阵容出来后，外界赫然发现，格德斯出现在首发阵容中，一是对他间歇期努力训练的一种认可，二是塔尔德利的状态，仍然需要调整。众所周知，塔尔德利是鲁能的进攻核心，但他本身年龄较大，存在伤病的隐患，加上一些其他方面的原因，间歇期之后，一般很难迅速进入状态，世界杯那个间歇期后，他的状态就很一般，直到进入8月才恢复比赛状态，随后便是4轮比赛连续进球，这一次间歇期后，塔尔德利也需要更好的恢复，当然鲁能并不急，因为鲁能真正的重心是足协杯决赛，届时，塔尔德利有出色的状态即可。　　塔尔德利的“怠工”，自然成全了格德斯，在格德斯进球后，李霄鹏非常非常兴奋，除了球队锁定胜局的原因，也有格德斯的原因，这三个月，为了激活格德斯，李霄鹏和他的教练团队煞费苦心。进球之后的格德斯跪地庆祝，显示了巴西人内心的激动，队友们对年轻的外援队友也非常认可，在他进球后，所有人都围着格德斯庆祝，蒿俊闵还给了他一个拥抱。　　“格德斯比之前更加努力，跑动也更多了，从训练来看，他的状态也不错，已经能够融入球队了，当然默契度还有不小的差距，今后还是需要竞争，谁的状态好，我就会用谁。”李霄鹏赛后说。　　“如释重负，终于捅破了这层窗户纸。”赛后，格德斯说，“在巴西时，我进了很多球，但来到中国后，我一直没找到状态，心里也有压力，现在进球了，可以把包袱放下了。”对于状态不稳定，格德斯表示，自己还年轻，而且，职业球员，遇到低迷期也很正常，“关键是，尽快走出阴霾。”　　联赛进球后，格德斯表示，希望继续帮助鲁能，“稳固目前的成绩，希望能直接进入亚冠，当然，在足协杯上，我也想拿到冠军”。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）