　　广州日报郑州10月21日电 （特派全媒体记者 谢泽楷） 缺兵少将的广州富力终究还是败走郑州——昨日，中超第26轮继续进行，广州富力在客场以0比2不敌正在苦苦保级的河南建业。此役之后，富力已连续5轮不胜，成绩仅为1平4负，距离降级区只剩4分。下一轮，富力将在主场迎战天津权健，这场比赛堪称保级生死战。　　此役，富力主力右后卫唐淼伤停，缺兵少将的球队只能让“万金油”般的老将卢琳顶替他的位置。肖智因上轮吃到的红牌停赛，李锐首次首发出场。上赛季，肖智还在征战港超的富力阵中效力，本赛季才被调至一线队。此前多以替补身份上场的防守型后腰张功，此役同样首发上场。　　第80分钟，中卫姜积弘换下陈志钊，富力变阵4后卫，进攻端出现了李锐、张佳祺和姜积弘3名“高中锋”。这样不合理的阵容，并不是斯托伊科维奇为了进球而“慌不择路”，而是球队实在无人可用，只能殊死一搏。　　此役之前，富力积29分排名第11位，这个排名和球队的投入比较匹配，球队的投入在本赛季正好也排在第11位。此役之后，由于身后的天津泰达和天津权健都没能在本轮拿到3分，富力依然维持第11名。　　下一轮，10月27日，富力将在主场迎战天津权健，扎哈维有望复出。“我们必须等待在主场的机会，下个主场我们必须拿下，没有任何退路。”斯托伊科维奇说。