　　北京时间10月21日，中超联赛第26轮继续进行，北京国安在主场迎战长春亚泰，上半场最后阶段亚泰由张力打进一球，在比赛的第100分钟，国安获得点球机会，索里亚诺操刀主罚命中。最终国安在主场1-1战平长春亚泰，本场比赛过后，御林军也在本赛季完成了一项尴尬的成就，那就是中超所有球队都攻破过国安队的大门。　　本赛季上半段国安可谓高歌猛进，火力异常凶猛的他们长时间霸占着积分榜首位，但是防守不利的问题一直困扰着北京国安。随着联赛的深入，国安防线的问题被近一步放大，成绩也遭遇大幅度下滑。联赛上半段国安面对其余15支球队仅仅取得了3场零封，分别是主场客场3-0战胜大连一方、主场4-0轻取北京人和以及客场2-0战胜长春亚泰。为何说是所有球队都攻破过自己的大门呢？那是因为国安在本赛季也打进过几粒乌龙球，包括韦世豪在内的国安队员也尴尬的攻破过自己家的大门。随着联赛下半程开始，国安在主场未能零封一方，客场又爆冷0-3不敌同城对手北京人和，这也使得仅剩亚泰一队未能攻破国安的大门。　　当本场比赛进行到底45分钟时， 这一记录也被改写了。亚泰发出任意球后形成流畅攻势，范晓冬左侧底线前一对二突破后传中，谭龙头球摆渡至门前，张力小禁区内扫射破门，亚泰1-0领先结束上半场。张力打入本赛季首粒入球。　　赛季已经进入尾声，国安想彻底解决防守的问题也不太现实，对于志存高远的御林军来说，下赛季防线上的组建可以说是球队的头等大事了。