　　南都讯 记者丰臻 中超联赛第25轮，广州富力昨晚在越秀山迎战北京国安，扎哈维因伤缺阵，主力中锋肖智还在上半场被红牌罚下，富力最终0比3落败。　　扎哈维的缺阵无疑让富力的进攻大打折扣，雷纳迪尼奥拿球后找不到人做配合，国安的防守相当轻松。而肖智得到红牌被罚下场，则注定富力会落败：第29分钟，肖智在拼抢中对国安球员王子铭有一个亮鞋底的飞铲，来自乌兹别克斯坦的主裁判伊尔马托夫先向其出示黄牌，随后经视频裁判提示，伊尔马托夫到场边观看了视频回放，随后改判红牌将肖智罚下。肖智为自己的不理智付出了代价，同时他还将错过下轮客场对老东家河南建业的比赛。　　少打一人的富力没有加强防守，反倒还把阵型压得很靠上。丢球就是必然的。第43分钟国安打出反击，巴坎布在左路拿球无人盯防的情况下长驱直入单刀破门。这是巴坎布本赛季第15个中超进球。下半场北京国安获得无数机会，比埃拉扩大比分，巴坎布锁定胜局。　　富力主帅斯托伊科维奇在球队少打一人之后，没有做什么临场调整。比赛过程里，富力上下似乎有一种自暴自弃的意味。富力的防守始终是问题。本赛季与国安在联赛和足协杯上交手4场，总共丢了13球。联赛25轮过后富力总共丢了52球，中超只有2支球队丢球超过50个，另一支是垫底的贵州恒丰。　　最近4轮联赛富力1平3负，这让他们与降级区的分差缩小到7分。下轮联赛富力将客场对阵建业，这是一个非常难踢的客场。如果富力继续输球，与降级区的分差将变成4分，那就太危险了。富力的保级警报已经拉响。