　　稿件来源：翼翼申辉　　北京时间今天下午17点，上海绿地申花队将结束短暂的三天假期，重新在康桥基地集中，开始备战中超联赛最后5轮比赛的训练。在间歇期前，申花队取得了联赛两连胜，也打破了连续10个客场不胜的尴尬纪录，积分上升到33分，基本已经确定保级成功，排名也上升到了并列第六位。球队的自信心和士气得到了极大的提升，申花队也将朝着更高的目标努力拼搏。　　不过，在今天下午一线队员集中的时候，摆在教练组面前的第一个难题就是：接下来一段时间，球队将出现人员不足，打对抗都人员捉襟见肘的局面。因为U19亚青赛临近，在上海绿地申花一线队中的刘若钒、朱辰杰、徐皓阳和蒋圣龙4名球员已经全部回到U19国青队，开始了最后的备战冲刺阶段。中场小将丛震，也已经抵达了荷兰，他将跟随希丁克执教的中国U21男足，进行集训并参加多场与当地球队的热身赛。李晓明和徐友刚则入选了55人的国家集训队，正在北体大进行体能测试，随后将前往山东泰安进行军训。　　好在今天下午集中后的第一天，由于刚刚从假期中归来，所以教练组暂时只安排了一些强度不大的体能恢复训练，一般并不会安排对抗内容。所以今天下午的训练，暂时还不会出现太大问题。　　在这个假期里，最辛苦又最幸福的人，无疑就是门将李帅。在国庆假期前升级做了父亲的李帅，又在昨天迎来了太太的生日。让我们祝福李帅及家人永远幸福健康！　　北京时间今天下午16点，2018青超联赛U17级别的总冠军决赛即将在广州恒大足校打响。上海绿地申花队将与梅州客家争夺最终的总冠军。此前这支申花01梯队已经在今年错失了两次夺冠的机会。年初在U17锦标赛决赛中，申花01梯队0：0战平河北华夏幸福U17梯队后，点球大战中惜败对手，错失了中国足协2018年度的第一个冠军奖杯。在上一周进行的2018中国足协U17足协杯淘汰赛中，上海绿地申花01梯队在一球领先的情况下最终被江苏苏宁扳平。最终在点球决胜中不敌对手，遗憾无缘前四。　　回头看看　　在此次广州恒大足校进行的