　　稿件来源：小苏君 江苏苏宁足球俱乐部　　在今天下午进行的2018中国女足足协杯半决赛次回合比赛中，主场作战的江苏苏宁女足凭借塔比莎的梅开二度，2比0击败了长春农商银行女足，从而以两回合5比1的总比分晋级足协杯决赛，这也是球队连续第三年杀入女足足协杯决赛。10月24以及11月3日，苏宁女足将先客后主，在决赛中对阵大连权健女足。卫冕之路，苏宁女足稳步前行！　　　　开场第10分钟，长春女足在禁区弧顶位置来了一脚远射，皮球速度相当快，好在苏宁女足门将彭诗梦注意力集中，单掌将球托出！　　第15分钟，塔比莎拿球突入禁区，随后跟上一脚左脚抽射，皮球高出横梁。　　第27分钟，塔比莎禁区内右侧内切摆脱防守球员，随后一脚射门被回追的对方门将解围。　　第30分钟，苏宁女足获得前场任意球机会，脚法不错的万如意尝试了一脚直接打门，不过皮球被对方门将抱住。　　上半场伤停补时阶段，塔比莎在左侧利用速度优势连续突破对方多名防守球员，随后她倒三角传到门前，唐佳丽跟上的打门被防守球员用身体挡出。　　易边再战，第67分钟塔比莎再次展现了超强的个人能力！她连续突破对方两名中后卫后，又轻巧的晃过了门将，随后轻松的推射得手。慢镜头显示，对方防守球员连拉带拽依然无法阻挡塔比莎前进的脚步，沦为了这粒精彩进球的背景帝。　　全场比赛临近结束时，塔比莎又获得了一次单对单面对门将的机会，脚感火热的她当然不会放过这样的进球机会，只见她轻松一推，打进了个人本场比赛的第二粒进球，也是代表苏宁女足本赛季在正式比赛中的第25球。　　最终苏宁女足以两回合5比1的比分战胜长春农商银行女足，成功晋级足协杯决赛！　　　　取得这场关键的胜利并且挺进决赛，主帅普雷切尔非常开心，赛后他和队员一一击掌庆祝，享受胜利的喜悦。在接受小苏君的采访时，普帅已经将目光展望到了即将到来的与大连权健女足的四番大战了。　　“首先我要恭喜我们的队员们，她们用自己优异的表现再一次杀入了足协杯的决赛，这是我们本赛季第二次打进淘汰赛的决赛，此前我们已经在锦标赛中夺冠，这次，我们尝试要在足协杯比赛中同样有所收获。”普帅说到。　　10月20日，苏宁女足将在联赛倒数第二轮比赛中客场挑战大连权健女足，而此后球队还将在足协杯决赛两回合比赛以及超级杯比赛中三次同大连交战。　　对此普帅表示：“大连是一个非常强的对手，接下来两次交锋，他们都将会是主场作战，而我们的队员则需要去对抗连续客场作战的疲劳，比赛肯定不会容易。不过我对球员目前的比赛状态以及高昂的斗志感到满意，我相信她们能够战胜一切！”　　