　　早前一段时间，广州恒大多达4名主力球员累积3面黄牌在身，在与上港的比赛越趋临近的情况下，一旦处理不好将会留有遗憾。　　不过在冯潇霆与塔利斯卡本轮停赛后，他们下一轮就可以在贵州复出。而下一轮，则轮到张琳芃与黄博文停赛，他们在昨晚都各自吃到了黄牌，从而也因为累积了4面黄牌而在下一轮自动“轮休”。这样一来，理论上在对阵上港时，恒大将尽可能地派出最强阵容应战。　　相对而言，黄牌的问题还比较好操作，人员伤病则令人遗憾了。尤其是高拉特的情况令人揪心。高拉特近期受伤病影响，训练一直不太系统。球队原本希望这个国际足联比赛日期间他可以得到很好的休息，但无奈恢复情况依旧不理想。队医甚至发现，高拉特的伤病情况不容乐观，未必能赶在赛季结束前完全康复。　　不过，卡纳瓦罗教练组一直希望高拉特可以尽快自然康复，不希望在赛季争冠的关键时刻采取手术治疗。因此此前传言“高拉特已经回国手术”的说法并不成立。昨天与北京人和的比赛，高拉特虽然没有入选比赛名单，但还是来到了天河体育场为球队加油。昨晚他身着便装与塔利斯卡一起，在场边和队友们击掌助威。　　与此同时，所谓因续约谈判不顺利而雪藏高拉特的说法也不攻自破了，毕竟在赛季最关键时刻，无论是俱乐部还是球员本人，都不太会在这个节骨眼上进行续约谈判。目前球队不会因为其他的事情而干扰卫冕征程，毕竟这是接下来唯一的大事了。　　信息时报记者 白云