　　记者鲁蜜报道 泰达没有想到，直至现在，仍然处于一个较为危险的保级形势里，本轮幸运绝平亚泰之后，泰达积分是28分，仍未安全上岸。不论是施蒂利克还是球员，都承受着巨大的压力。　　本赛季，泰达用一个强势的开局“宣告”目标除了提前保级之外，还要取得更好的成绩。挺过了中期的“不胜魔咒”，所有人都以为赛季目标的实现指日可待，没想到的是，却在近期遇到了8轮不胜。　　主场对阵陈金刚所领衔的长春亚泰，这个场景让人回想起去年施蒂利克执教泰达的首场比赛，也是主场对阵长春亚泰。那个时候球队正处于赛季最低谷的时期，施蒂利克作为球队当赛季的第三个教练，初来乍到就被保级对手在主场干了一个1比5，差点被失败压垮。　　这个赛季，双方的首回合较量，施蒂利克带着球队作客长春，1比0击败对手，这是泰达10年以来首次在客场战胜长春亚泰。当时有媒体问施蒂利克，这是否是对上赛季惨败的复仇时，他的答案是否定的。直到这场比赛之前，大家都明白了，施蒂利克想在主场拿下对手，这才是真正意义上的“复仇”。　　比赛的走势没有施蒂利克想象中顺利，开场对手就利用泰达中路防守的空虚取得了两个进球，如果不是伊哈洛错失了一些机会，很可能泰达在半场就遭遇一个不堪入目的比分。后来，乔纳森梅开二度帮助球队扳平比分，加上下半场施蒂利克加强了攻势，要求队员回归到简单粗暴的反击打法，一度让球队看到了反超的可能，但运气始终不在泰达这边，防线再次犯错，送给亚泰一个点球。施蒂利克急了，急得在场边大吼，很多队员都很少看到老头有这样的表现。　　800万的赢球奖，俱乐部对这场比赛的重视程度不亚于一场决赛，但眼看泰达就要在主场吞下一场败仗的结果，幸好补时阶段阿奇姆彭挺身而出，他帮助球队扳平比分。　　那一刻，上座率并不高的水滴球场沸腾了，没有一个球迷是坐在座位上的，大家都在庆祝入球，都知道这个进球有多提气，这1分有多重要。　　施蒂利克赛后说：“平局的结果绝不是我们想要的，赛前球迷和媒体都希望我们可以获胜。我们从两球落后到2比3落后，再到最后获得1分，也是值得高兴的。我们两个半场踢出了截然不同的比赛，下半时踢得很好，展现了不放弃的精神。”　　赛后泰达高层到更衣室嘉奖了球员，表示要增加球队的奖金，以示鼓励。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）