　　记者白国华报道 塔利斯卡不在，高拉特也不能上，因为伤势没有痊愈，他在对阵人和一战中继续休息。因此和人和的比赛，恒大只能派出保利尼奥和阿兰两名外援。　　高拉特近期受伤病影响，训练一直不太系统。球队原本希望这个国际足联比赛日期间他可以得到很好的休息，但无奈恢复依旧不理想。队医发现，高拉特的伤病情况不容乐观，未必能赶在赛季结束前完全康复。　　不过，卡纳瓦罗教练组一直希望高拉特可以尽快自然恢复到可以比赛的层面，不希望在赛季争冠的关键时刻采取手术治疗。因此此前传言“高拉特已经回国手术”的说法并不成立。与北京人和的比赛，高拉特虽然没有入选比赛名单，但还是来到了天河体育场为球队加油。他身着便装与塔利斯卡一起，在场边为队友们加油助威。　　此前还有消息说高拉特一直想离开恒大，所以不愿意跟恒大续约，因为这个原因，所以恒大有意雪藏，但这个说法似乎也存在疑问，毕竟在赛季最关键时刻，无论是俱乐部还是球员本人，都不太会在这个节骨眼上进行续约谈判。俱乐部目前最重要的工作就是联赛卫冕，无论是恒大俱乐部还是高拉特本人，都不会被其他消息所影响。　　对于高拉特的伤势问题，卡纳瓦罗并没有正面回答：“之前高拉特踢的时候，大家问我什么时候上阿兰，现在阿兰踢了，你们又总问我高拉特为何不踢。作为教练，很重要的一点就是找到平衡。”　　在高拉特伤势未愈的情况下，接下来的时间，塔利斯卡、保利尼奥和阿兰就成为了恒大剩余联赛时间唯一外援组合，塔利斯卡和保利尼奥的表现有目共睹，无需多言，至于阿兰，在近期的比赛中，他的状态也开始在复苏。在和人和的比赛中，第77分钟，张文钊左路内切中人球分过强突禁区，万厚良被动防守中伸臂拦截犯规，裁判判定点球并向万厚良出示黄牌，阿兰操刀点球皮球击中立柱弹出。虽然点球不进，但其后阿兰将功补过，第80分钟，郑龙中场断球后迅速前传，阿兰禁区右侧低射破门，将比分扩大为6比0。阿兰连续3场收获入球，本赛季入球数提升到9球。　　对于阿兰的连续入球，卡纳瓦罗以及恒大球迷都看在眼里，他的状态上升，对于恒大的卫冕相当重要。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）