　　记者王伟报道  昨晚广州富力在主场越秀山迎战北京国安，扎哈维因伤缺阵，球队主力中锋肖智在上半场比赛第29分钟吃到红牌，最后富力在主场0比3不敌国安。富力的积分排名已经降到第11名，拉响了保级警报，赛后富力队主教练斯托伊科维奇说：“我们受到了一些伤病的影响，但我们球队是不会放弃的，我坚信会完成保级任务的。”　　由于足协刚刚颁布U23新政，本场比赛斯托伊科维奇雪藏了U23球员，派上了除了扎哈维之外的全部主力球员，比赛开始后，富力队拼抢激烈，力图在主场争取胜利尽早拿到安全保级的积分。　　如果说前28分钟两队还算势均力敌，但转折在第29分钟到来，肖智在本方中场附近右路对国安进攻球员王子铭有一个铲断动作，来自乌兹别克斯坦的亚洲金哨伊尔马托夫给了肖智一个张黄牌，随后伊尔马托夫在视频裁判的提醒下观看了Var，直接向肖智出示红牌，将其罚出场外，在剩余的60多分钟时间里，富力10打11。肖智被罚出场成了本场比赛的转折点，赛后北京国安队主教练施密特和富力队主教练斯托均这样认为，“这场比赛分两面吧，上半场我们踢得很好的，下半场我们少一人的时候，对方就像踢训练赛一样，要知道面对国安，10人应战非常困难的。我们已经尽力了，但10人应战是没办法赢得比赛的。”斯托伊科维奇说。　　富力的第一个失球是在上半场第43分钟，巴坎布从左路拿球单刀攻破了富力的球门，下半场斯托进行了人员调整，但接下来被国安比埃拉和巴坎布连续破门，最后以0比3主场再次输给了北京国安。　　少打一个人的富力最后无奈输球，“可以说当双方人数相等的时候我不认为我们会输掉比赛，甚至我们还有一些不错的机会。但10人应战就非常困难了。”赛后斯托说。　　这场比赛结束之后，富力排名第11，有一定的保级压力，对于目前球队的形势，斯托说：“我们保级形势还是可以的，的确扎哈维的受伤让我们有些影响，但我坚信我们会完成保级任务。”　　不过，富力目前的状态不算太好，尤其是扎哈维的伤病，斯托赛前表示：“我们希望扎哈维能尽快归队，越快越好。但是他个人感觉很疼痛，不能逼迫他复出。希望接下来他能够好好休养，争取在间歇期后回归。目前还不能确定回归时间。扎哈维在联赛收官阶段受伤，对球队来说不太走运。希望其他球员能够更好地发挥帮助球队。”　　由于肖智在这场比赛当中吃到红牌，下轮对河南建业肯定不能出场，加上前锋常飞亚被国家集训队抽调，扎哈维的伤势情况不明朗，接下来的五轮联赛富力在锋线上缺兵少将，赛后斯托伊科维奇无奈地苦中作乐，“或许我自己上场吧，接下来两周我要好好训练，准备上场了。”不过斯托随后表示：“我觉得最近这段时间各种各样的事情都发生在我们身上，可能不太走运吧，但我们球队是不会放弃的，我们有能力和实力能够留在中超的。大家都知道我的球员不多，但我希望从中发掘他们的潜力。”　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）