　　北京时间10月13日消息，印度国家队将与中国国家队进行一场比赛。据印度媒体“TIMES NOW”报道，曾效力上海申花、杭州绿城的澳大利亚球星卡希尔在谈到这场比赛时表示中国队是一支强队。进球是中国队最大的问题之一。他们防守很好。他们身体非常强壮。中国队的球员在技术上很有天赋并且非常自律。这场比赛对印度队来说绝对是一场艰难的比赛。此外，卡希尔表示对于我来说在中国踢球感觉太棒了。　　在相关报道中提到，卡希尔知道印度队将在中国面临艰巨的任务，但这位澳大利亚前锋认为，当两国在周六的国际友谊赛中交手，客队可以取得积极的成果。这位前埃弗顿前锋在中国效力过两支不同的中国超级联赛球队 ——浙江绿城队和上海申花队。他在那里待了两年，并在那里打进15球。 卡希尔表示：“我不打算比较（中国和印度）联赛的水平，因为我（截至目前）只在印度待了很短的时间。我知道印度面临着一项艰巨的任务，但如果他们训练有素并且发挥好的话，他们肯定有能力取得好的成绩。”对于自己在中国踢球的经历，卡希尔表示：“对于我来说，在中国踢球真的是太棒了。（我在那里）了解当地球员以及（当地）足球的风格。”　　在谈到中国国家队时，卡希尔表示：“我在比赛中多次与中国队交手。中国队是一支强队。”在谈到中国国家队的优势和劣势时，卡希尔说，“（他们）防守很好。他们面临的最大问题之一就是进球，但（他们）创造机会、防守、组织进攻是非常好的。 他们的球员在技术上很有天赋并且非常自律。他们对足球有着良好的思考过程，他们热爱比赛。这对于印度（队）来说绝对是一场艰难的比赛，因为他们的身体非常强壮，而且他们转移球的速度非常快。 这将是一场艰难的比赛。”　　澳大利亚球星卡希尔现效力于印度詹谢普尔FC。卡希尔曾效力上海申花、杭州绿城。卡希尔曾代表上海申花参加过28场中超比赛，打入11球。卡希尔曾代表杭州绿城参加过17场中超比赛，打入4球。卡希尔曾代表澳大利亚国家队与中国国家队交手。在2015年亚洲杯1/4决赛的一场比赛中，中国国家队与澳大利亚国家队交手。卡希尔在这场亚洲杯比赛中打入两球。最终，澳大利亚国家队2-0淘汰中国国家队。　　（李哲）