　　来源：体坛新视野　　　　随着中国足协有关男足国家集训队训练营的文件在网络上流传，各中超俱乐部也将其视为既成事实并选择接受。对于泰达来说，队内的两名 U-23 球员高嘉润和杨帆榜上有名，施蒂利克也不得不开始思考在保级阶段的排兵布阵了。　　在新一期的国家队集训名单中，泰达队的木热合买提江再次入围，很显然通过上次的集训他已经得到了里皮团队的认可。但相比国家队集训，中国足坛被一份网络上流传的 55 人国家集训队训练营名单深深地震撼，相比于国际比赛日无法随队训练的常规抽调，被训练营选中的球员从间歇期开始直到本赛季结束都无法代表球队出战显然会给球队带来更大困扰，而泰达主帅施蒂利克对此也不是很理解。　　虽然目前只有国家队集训名单正式公布，但是在即将到来的间歇期，各级国字号球队都会对中超各队的球员发出征召，如果再算上国家集训队训练营的大名单，在剩余的中超联赛中，基本上所有球队都不需要再派 U23 球员出场。而这就意味着，U23 政策在中超层面已不具任何效力，这样的变化很可能对最终的保级和争冠形势产生影响。　　相比那些球队边缘球员被召入国家集训训练营，为泰达队出场共计 39 次的高嘉润和杨帆缺阵，会对球队中后场的排兵布阵产生很大的影响。今天，中国足协又发布了对于白岳峰的处罚决定，由于白岳峰在上轮泰达同恒丰的比赛中，用脚蹬踹耶拉维奇，被中国足协停赛 6 场，罚款 4.2 万元，已提前告别本赛季。　　在这样的情况下，杨帆本是右边后卫的第一替补人选，但如果杨帆和高嘉润在本轮过后向国足集训队训练营报到，那么泰达在右后卫位置上很可能由其他位置的球员客串。不过面对这些已知的困难，施蒂利克没有失去信心，他依旧相信球队上下可以积极地面对这次挑战。