　　虽然已经是35岁的老将，但汪嵩仍然保持着很好的竞技状态，这和他超强的职业素养有着不可分割的原因，甚至吸引了国外媒体的关注，近期，汪嵩就接受了西班牙《马卡报》的专访。　　自开始征战中超以来，汪嵩保持16个赛季都有进球的纪录，不过今年他还未打开进球账户，对此他表示，“虽然每个赛季我都想努力进球或助攻，但我确实没有刻意去追求这个纪录，联赛还有两个月才结束，我有信心去继续延续。对于球员来讲，设定一个目标是很重要的，可以不断激励自己去进步。”　　在客战国安的比赛中，汪嵩替补登场完成联赛第382次亮相，超越了肇俊哲的出场次数，紧追周挺的脚步，继续冲击张耀坤和徐云龙的位置。　　汪嵩表示，“我的职业生涯效力了不少球队，虽然不是很平坦，但我还是希望有机会能成为中超历史上出场最多的球员，哪怕有一天达成，我也不认为是一个非常值得骄傲的事情，毕竟还会有后来人。”　　在之前与泰达的比赛中，35岁的汪嵩打满全场，跑动距离更是高达12公里，“主要是因为对自己的要求严格，以及适当的训练方式，除此之外，受伤不多说明我的运气也不错。最重要的是，我热爱足球，这也是之所以我能够多年如一日努力训练的原因。”　　汪嵩与苏宁的合同要到2020年，他没有给自己设定退役期限，“如果40岁的时候我觉得还能踢，那我绝对不会39就退役，我始终觉得自己很年轻。”　　今年黄紫昌的表现非常抢眼，汪嵩对他也是大加赞赏，“他是一个与众不同的球员，能在进攻区域制造威胁，生涯第一年就打进5个中超进球，他的出现对苏宁和中国足球都是好事，我希望他能够继续学习，不断提高职业素养，最终成为一名优秀球员，作为老大哥，我也会尽我所能帮助他，这是我的责任也是义务。”　　（一拳超人）