　　记者苏扬报道 连续两个主场迎战广州恒大和上海上港这两支目前正在争夺中超联赛冠军的球队，从某种意义上来说，苏宁成为2018联赛冠军的“判官”之一。中超第23轮，苏宁主场2比3被恒大逆转，而昨晚，他们则在同一块场地和上港互交白卷。战平上港后，苏宁仍旧没有打破本赛季对碰中超前四没有赢球的局面。　　　　　　昨晚比赛之前，苏宁冲击亚冠已经基本没有希望，在外界看来，接下来的比赛，苏宁会锻炼替补球员，给年轻人更多机会。事实上，此前主帅奥拉罗尤已经连续两轮联赛让海米提首发，而当张晓彬、海米提、高天意和张岩入选国家集训队后，更多的苏宁球员将迎来进入18人大名单乃至出场的机会。　　不过和上港的比赛，奥帅在安排首发时还是比较谨慎，几乎打出了目前手中能用的所有好牌，同时，苏宁此前的绝对主力，有“福将”之称的吉翔伤愈复出，出现在18人大名单中，这对于目前缺兵少将的球队来说是一个相当大的利好。8月15日，中超第18轮，苏宁主场战平重庆斯威的比赛，吉翔在补时最后一分钟被对方球员卡尔德克撞倒后受伤，诊断结果为右锁骨中段骨折，此后住院进行了手术。　　伤筋动骨100天，但身体素质极好的吉翔恢复速度相当快。终于在昨晚，他回到了无比熟悉的南京奥体中心的赛场。虽然前段时间，吉翔已经随队训练，但为了保险起见，奥拉罗尤还是没有将他直接安排进首发名单，而是坐在替补席待命。　　与上海上港一战第84分钟，吉翔替换汪嵩登场，时隔7轮联赛重返赛场。“身体状态还没有达到最好。”赛后吉翔说，“上港是一支强队，也是领头羊，但我们还是给对方制造了很大的麻烦，在球迷的鼓励下，我们今天打得还不错。平局的结果谈不上满意不满意，每场比赛我们都会力争胜利。”　　　　　　由于比赛涉及夺冠，本场比赛，中国足协特地邀请了一名“洋和尚”执法。这名叫做“舒克拉拉”的主裁来自巴林，第一次和中国足坛的关联，是2013年亚冠，广州恒大和首尔FC的决赛。随后，这名出生于1976年的主裁执法了2014年巴西世界杯小组赛和2015年亚洲杯。　　不过在2015年11月17日，中国男足客场挑战中国香港男足，舒克拉拉的错判导致中国队一个重要进球无效，最终双方握手言和。2017年亚冠，舒克拉拉再次执法了有中国球队参加的亚冠联赛，那是1/4决赛首回合，上海上港主场和广州恒大的比赛，主队以4比0大胜。　　昨晚，舒克拉拉又一次碰到了上港，而他的一次判罚，也对比赛的走势产生了一些影响。11分钟，特谢拉传中，皮球击中客队防守球员王燊超张开的手臂上，但舒克拉拉并没有任何表示。尽管随后苏宁的特谢拉、埃德尔等球员上前申诉，但巴林人依然坚持己见，并没有看VAR回放。　　值得一提的是，昨晚苏宁和上港一战，比赛的视频助理裁判是石桢禄，这是一个令苏宁球迷“深恶痛绝”的名字——苏宁本赛季在足协杯1/4决赛被富力淘汰的比赛，就是石祯禄在比赛最后阶段通过回看VAR，判罚苏宁球员禁区内手球，结果富力凭借点球绝杀了苏宁。　　不过昨晚，舒克拉拉还是看了一次VAR，第40分钟，埃尔克森在苏宁禁区内踩单车，皮球最终落在了武磊脚下，这名前几天在同一块场地代表国足打入点球的南京人传中，吕文君在后点力压苏宁防守球员头球得分。进球后，舒克拉拉做出了了观看VAR的手势，经过核实，确认上港的进球无效，因为在拿球之前，武磊已经处于越位位置。　　全场比赛，舒克拉拉的判罚尺度相对有些宽松，但在除了苏宁没有得到的那个“疑似”点球以外的关键判罚上，还是比较准确，对于双方的吹罚也比较公平。　　　　　　前晚，恒大主场大胜北京人和，将和上港的分差缩小到1分，而赛前，奥拉罗尤认为，虽然和上港的比赛有可能将决定哪支球队会拿冠军，但这个问题并不是苏宁需要考虑的，球队还是应该把注意力放在自己身上。但90分钟的比赛结果证明，也许“判官”苏宁昨晚在上港身上拿到的1分，将对冠军归属产生不小的影响——中超26轮后，上港领先恒大的优势只剩下2分，比赛还有4轮，中超的冠军悬念又回来了。　　虽然比分是0比0，但昨晚这场比赛的场面并不沉闷，上半场，苏宁射门6次，3次在门框范围内，而客队则是4次射门全部脱靶。90分钟，苏宁的射门次数达到了12次，5次打正。而由于苏宁中卫帕莱塔的存在，上港的锋线球员很难抢到第一落点，没能在禁区内取得太多射门机会，只能在外围频频发炮，10次射门2次在门框内，其中艾哈迈多夫在终场前的一次左脚兜射被顾超神勇扑出，是上港本场比赛最有威胁的一脚射门。　　赛后，苏宁主教练奥拉罗尤表示，这是一场非常艰难的比赛，对手上港非常强大，而苏宁的队员向大家展现了他们的个性，以及韧性。奥拉罗尤表示：“埃德尔和特谢拉都不是纯粹的中锋，他们都在非常努力地配合，去弥补球队正印中锋缺失的问题。我们还是展现出了进步的空间，我们可以去和顶级的强队抗衡。”　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）