　　北京时间10月6日下午，2018中超联赛第25轮烽火再燃，大连一方坐镇主场迎战江苏苏宁易购，最终一方3-1战胜苏宁。此战之后，大连一方主场对阵目前中超联赛排名前五的球队，干脆利索的战胜了恒大、上港、鲁能、苏宁4队。　　比赛结束之后，苏宁主教练奥拉罗尤点评了本场比赛：“大家下午好！非常遗憾的是，这是第一次不是前3名的球队、排名在我们之后的球队打败了我们。在身体方面，对手比我们更加硬朗，他们知道怎样去用身体去拼取，而我们不知道怎样来应对，对手在身体方面是有优势的。　　对方是利用我们的失误打进了第1个和第2个球，这两个失误属于比较大的失误。当然对手进了两个球后，比赛就变得轻松简单了。现在已经快到赛季结束阶段了，我们必须考察更多的队员，给更多队员机会，看看谁能在这种水平的比赛中能有所表现。我们要从中好好吸取教训，检测我们到底在什么水准，然后成为一支更好的球队。”　　今天中后卫帕莱塔取得加盟苏宁后首球，能否评价一下他的表现？奥拉罗尤认为：“今天帕莱塔在一次定位球上取得进球，这是非常好的表现。今天的比赛我们的前锋埃德尔停赛，我们在锋线上没有那么大的实力，但我们的后卫也能进球。帕莱塔是一名非常出色的队员，但不足以好到能以后卫身份来帮助球队赢得比赛。”　　连续两个东北客场一共带走三分，跟您的预期有差距吗？对此，奥拉罗尤说：“我不考虑两个主场或者两个客场，而是一场一场去考虑。我们在长春取得胜利，包括今天我们也有机会去赢得比赛，但我们可以选择的余地还不够。不过非常重要的是，我们可以考察不同的队员在不同的情况下有哪些不同的表现。”　　（曲小尤）