　　北京时间10月7日晚，2018赛季中超联赛第25轮赛事继续进行，北京中赫国安客场对阵广州富力，上半场国安1-0领先。第29分钟，肖智对王子铭亮鞋底放铲犯规，主裁判向其出示黄牌，视频裁判介入后改判红牌将肖智罚下；第43分钟，王子铭直塞策动快攻，巴坎布奔袭破门。　　中超交锋史上富力对国安4胜4平5负，其中富力主场4胜2平保持不败，本赛季首回合富力又在客场2-2战平国安，但本赛季足协杯交锋中富力两回合1-8的比分被国安淘汰出局。扎哈维继续缺阵。国安近3轮遭遇3连败，已跌出三甲。本场比赛国安继续由于大宝担任中后卫。　　双方均有着处理球与传递配合速度快的特点，开场后迅速形成快节奏对峙。第3分钟，雷纳尔迪尼奥中路远射将球打偏。很快富力又形成角球攻势，托西奇争顶顶偏。随比赛深入国安冲击力度逐步加强，数次前场渗透与个人强突均遭遇富力强硬对峙，场上不断出现有球员摔翻的场景。　　比赛一刻钟后国安控球率已接近60%，快速渗透与抢断快攻的效果令富力压力升级，巴坎布相继令托西奇与弋腾领到黄牌，片刻后陈志钊回追比埃拉犯规也领到黄牌。富力进攻效果不理想，场面上持续受制。　　第29分钟，肖智中后场拼抢中对王子铭亮鞋底放铲，主裁判伊尔马托夫先向其出示黄牌，视频裁判介入后伊尔马托夫观看了视频回放，向肖智改判红牌将其罚下。　　确立起人数优势的国安控球压迫效果更为明显，比赛持续在富力半场进行。第35分钟，比埃拉禁区外劲射被程月磊挡出。此后池忠国因前场侵犯卢琳也领到黄牌。第37分钟，巴坎布禁区前突破低射被程月磊没收。　　第43分钟，国安取得入球：富力前压进攻无果，国安后场得球后迅速转化出快攻，王子铭直塞左路空档，巴坎布长驱直入，进入禁区后面对门将低射破门，国安1-0领先。巴坎布收获本赛季第15粒入球。　　进球信息　　北京中赫国安：第43分钟，王子铭直塞，巴坎布奔袭破门　　红牌信息　　广州富力：肖智（第30分钟）　　黄牌信息　　广州富力：托西奇（第14分钟）、弋腾（第21分钟）、陈志钊（第23分钟）　　北京中赫国安：池忠国（第36分钟）　　首发阵容及换人　　广州富力：1-程月磊；17-张晨龙、18-弋腾、3-托西奇、20-唐淼；9-常飞亚、32-陈志钊、8-乌索、23-卢琳、10-雷纳尔迪尼奥；29-肖智　　北京中赫国安：25-郭全博（U23）；18-金泰延、3-于洋、19-于大宝、26-吕鹏；6-池忠国、5-奥古斯托、23-比埃拉、10-张稀哲；17-巴坎布、20-王子铭（U23）　　（木之火）