　　北京时间10月21日晚19点35分，2018年中超联赛第26轮在南京奥体中心开始一场较量，由江苏苏宁主场迎战上海上港。最终双方均无建树，战成0-0平。　　比赛结束之后，江苏苏宁易购主教练奥拉罗尤点评本场比赛：“大家晚上好。今天是一场非常艰难的比赛，对方是非常强的对手。我对本场比赛的结果并不是特别高兴，我们有很多好的机会可以拿下比赛。当然这场比赛我们的队员向大家展示了一个球队的个性和韧劲。　　大家都非常拼，但前面还缺乏一点能力，不管埃德尔和特谢拉都不是纯正的中锋，他们都非常努力想要弥补球队缺失中锋这一环。我们没有强力的中锋能够解决问题，我们还是展示了进步的空间，可以和顶级的强队去抗衡。对于比赛的结果我还是比较满意的。”　　当被问及埃德尔和特谢拉这对组合的化学反应是否已经产生，今后还希望他们有什么样的表现时，奥拉罗尤：“他们俩即使是目前的配合也是非常好的，相互之间的配合也非常多。埃德尔是间歇期之后才来到球队的，下半程前面几次比赛他都没有踢。他们现在的配合非常好，也非常努力。包括埃德尔今天的比赛，也有几次机会。”　　今天虽然没能拿下比赛，但是苏宁收获了一个好消息，就是吉翔的复出，他今天的表现恢复到之前的几成？您对他今天的表现满意吗？对此，奥拉罗尤表示：“是的，吉翔经过长时间的伤病之后回归球场，当时我们在场上攻防非常平衡，如果贸然的换人会打破场上的平衡，所以吉翔上场比较晚。明天他会踢预备队的比赛，等到下一场我们打北京人和的时候我相信他的出场时间会更多。即使是昨天我还跟吉翔讨论他的状况，他自己说了他目前的身体状况踢不了四十五分钟的比赛。”　　奥拉罗尤之前曾说球队需要通过跟强队的较量来接受检验，您觉得今天是否经受住了检验？今天打平了领头羊，您觉得球队还有多少潜力可挖？面对这些问题，奥拉罗尤说：“现在最大的问题是我们的队员不够信任他们自己可以做得更好，我一直在激励他们，他们应该取得比目前成绩更好的成绩。尤其是在经历了去年保级的局面今年再回来。我们从保级区跳出来，目前来说队员还是不够自信。当然目前我们这个球队里还有很多队员还有很大的潜力去挖掘，等到冬训准备期我们会调整一些队员，希望我们来年能够为第一名而拼搏。这是我目前的愿望和梦想。”　　（曲小尤）