　　[李彦评球]　　上港客场与苏宁的比赛，从开场阶段来说，坐拥主场之利的苏宁展现出了更为主动的一面，他们在进攻端表现十分积极，并且掌控了局面，特谢拉在比赛中的状态和表现十分出色，他与埃德尔两人搭档的锋线，也给上港带来了很多困扰。　　这段时间里，上港的阵型难以前压，几乎都是被压在本方半场被动防守，因此球队在进攻端难有表现。在顶住了对手开场阶段的猛攻后，上港开始逐渐发力，傅欢一边的积极压上，让右边路的阵型可以整体向前移动，武磊的活动以及埃尔克森和吕文君的配合创造出了不错的机会，但是上港相对来说运气欠佳，没能把握住机会取得进球。　　本场比赛，上港遇到的最大挑战，就是胡尔克、贺惯和于海的缺席，同时，主教练佩雷拉也无法临阵指挥。此外，这场比赛又是客场面对实力并不逊色的苏宁，在上港缺少了三名核心球员之后，球队在比赛中遇到困难，取得平局甚至是输球都有可能。首先，胡尔克的缺席让上港缺少了一个稳定的持球点。如果胡尔克能够在场，他的持球以及传球，都能够吸引对方的防守队员，因此能够给队友创造空当。　　更为重要的是，一旦上港陷入被动局面，胡尔克的持球不仅可以帮助球队稳定节奏，同时可以缓解球队后防线的压力。在没有胡尔克的情况下，上港整体向前压上的机会十分有限，给对方制造的压力和威胁也减少很多，因此胡尔克对于上港来说作用十分明显。　　贺惯和于海的缺席，让上港在后防线上做出了较为明显的改变。球队在场上似乎是三后卫的体系，但是比赛更多时间还是以四后卫的体系进行。傅欢积极上前进攻，给人感觉是边翼卫的踢法，左边张卫经常内收到左中卫，而左边翼卫则留给了吕文君。而实际上，上港的阵型相对比较模糊。不过，苏宁的攻击线缺少真正意义上的高中锋，特谢拉和埃德尔技术能力出众，但是身高并不占优势，而上港的后防线同样脚下灵活，因此并不惧怕苏宁的进攻，因此上港在贺惯和于海缺席的情况下，并没有在防守端暴露太多问题。　　这场比赛虽然取得平局，但是上港依旧领先恒大，掌握着联赛争冠的主动权。虽然之前领先恒大4分，留给上港一定的犯错空间，但是这个空间实际上是留给客场面对恒大的。我相信对于这样的局势，也一定是俱乐部管理层和主教练能够想到的问题。当然，想要拿到联赛冠军并非易事，比赛需要一场场踢，而不是单纯地靠判断。　　　　　从画面来看，转播镜头处于防守球员帕莱塔、进攻球员武磊的左下方，当越位线出现时，武磊有一半的身体处在了越位区域内，而此时他到底和帕莱塔在不在一条线上确实很难从这个角度去判断，对裁判员来说的确是一个很难处理的问题。　　根据国际足球协会理事会制定的2018/2019赛季的足球规程来看，判断一名球员是否越位的有效部位包括了头、躯干和脚的任何一个部位，而不包括手和手臂。而这个落后于武磊身位的镜头让人很难去判断武磊的头和躯干的任何一个部位有没有比帕莱塔更接近顾超把守的球门。　　无论如何，这次判罚的争议性被转播镜头的缺陷放大了，我们没法从多个的角度去判断武磊和对方防守球员的身位，没法判断出武磊的头或者躯干到底有没有比帕莱塔更靠近门线。或者从另一方面说，也许VAR技术帮助裁判做出了确实越位的现场判罚，但是转播镜头并没有给观众交代清楚。