　　10月20日，中超联赛将打响第26轮的比赛，北京人和队客场对阵广州恒大队。　　在赛前新闻发布会上，人和主教练路易斯在介绍本场比赛备战情况时首先表示：之前在主场战胜河南之后，我们现在在积分榜上处在了一个不错的位置，有一个不错的积分，这个是我们在赛季开始没有想到的，这么早就可以确立这么一个局面，经过一周的间歇期调整，这周的训练进行的非常好，我们也知道这次来到广州，在天河体育场比赛会是非常困难的的一场球，在整个中超联赛都是一个魔鬼主场，但是我们现在也没有什么太大的压力，就是希望这周来到这里能够尽情展示我们自己队员的能力，展示我们球队的风格。　　因为前一段成绩不错，也让人和主教练带着非常好的心情休息了一段时间。谈到在西班牙感觉，路易斯说到：回到西班牙参加了教练证的学习，主要是西班牙的在海外执教的教练相互交流执教的经验，相互感受，很多教练都在问我在中国这边执教怎么样，我为他们介绍了一下中超联赛包括在这边执教的情况，讲的非常好。在三天的会以后回到中国来继续准备联赛，我没有太多时间和家人在一起，肯定比球员们和家人在一起的时间要少。　　如今球队基本完成保级目标，这场比赛求胜欲上可能会稍微小一点，在这种情况下如何调动球员的情绪？对此路易斯直言：不存在这种所说的去需要调动球员的问题，就像球员说的，面对七冠王这样的球队，还有国内顶尖的球员还有一些超级外援，对于这样的球队对我们来说不需要去做动员去调动，每一个人都希望去上场比赛，想去跟这样一个球队去比试较量一下，我们队能够达到现在这样几乎保级的情况，并不是说我们之前非常努力去拼搏，现在基本上达到这个高度就松了，就可以等联赛结束了。为什么能走到这一步就是因为我们每场比赛都是拿出一样的态度来对待，不管是任何一个对手，强的也好弱的也好，我们都拿出一样的态度，一样的比赛精神，所以说明天的比赛不需要做太多的动员，所有球员都渴望上场展示自己。　　首回合主场战胜恒大，导致恒大阵容大调整，如今来到恒大主场，有没有可能第二次战胜恒大？路易斯坦言：明天我预计还是非常困难的一场球，不会像第一回合进行的那么顺利，肯定要经过艰苦的拼搏，当然可能性是有的，恒大因为在第一回合输给我们在冬歇期进行了一个非常大的调整，像塔利斯卡、保利尼奥这样的超级外援来到球队给球队带来非常大的变化，虽然明天塔利斯卡不能踢，但保利尼奥一个人的能力也是非常出色的，这两个不单单是在中超赛场水平出色的外援，放眼世界在欧洲赛场上也是顶尖的球员，所以说明天的比赛对我们来说会非常困难，关于我们队的主力阵容也有一些伤病和停赛的队员，像马西卡今天就没有来到广州，因为发烧和受伤，没有办法参加明天的比赛，像U21征调的刘博洋和曹永竞，向汉天在U25参加集训，但是和恒大相比情况应该好一点，有18个人的名单应该凑得齐。　　（于静）