　　文章来源：天津日报　　本报讯（记者 李航）昨天下午，中国足协再次放出大招，宣布将会在今年年底举办U23联赛。按照通知要求，这项赛事将贯穿12月份，中超、中甲、中乙俱乐部均可报名参加。不过这项赛事并非强制要求参加，因此很多俱乐部目前持观望态度。据悉，突然接到足协通知的泰达俱乐部，还需要相关领导进行研究是否参赛。　　根据足协下发的通知，U23联赛的报名截至时间为10月25日，距通知发布只有不到10天的时间，但其报名要求不低：要求参赛球队必须配备18名以上球员（可以允许有3名超龄球员），同时要求球队主教练必须持有亚足联或中国足协A级教练员证书，队医必须持有医师资格证。另外，保险费用和参赛费用需要球队自理。显然相关部门希望通过举办这样的赛事提升中国现阶段U23球员的实战水准，但在实操层面，这项赛事却面临诸多问题。　　毕竟U23联赛是临时上马的赛事，本不在今年比赛计划中，赶在12月进行，留给各俱乐部的准备期非常短暂。另外，赛事时间为一个月，时间上看只能是赛会制的比赛，各队最多也只能多出4到6场锻炼的机会。本来今年年轻球员比赛机会不少，预备队也提高了U23出场的标准，青超联赛也全面举行，各队在年底自己可能还有海外拉练任务，真正利用这个临时联赛进行锻炼的可能并不会太多。　　对于这项新的赛事，泰达方面是否参赛还需要进行研究才能确定，毕竟比赛日期跨越了联赛休假以及新赛季备战两个阶段，参赛球员以及教练组的安排都需要提早确定人选，只有在不影响一线队备战新赛季的前提下，泰达才能集中全部精力参加这项赛事，这样才能达到练兵的目的。