　　10月21日，北京中赫国安将迎来中超联赛第26轮的比赛，主场对阵长春亚泰队。　　在赛前新闻发布会上，国安队主教练施密特首先表示：联赛进已经入最后的冲刺阶段，希望明天的比赛以一场胜利，开启最后的冲刺阶段，我们希望以非常饱满的精神，非常高的竞技水平告别这个赛季。我想在国家队比赛日间歇期之前，客场对阵广州富力的胜利，对于全队来说都是一场关键的胜利。过去两周，我们也进行了非常紧张的备战，国家队球员回来之后，我们抓紧这几天时间让他们调整状态，所以我们对于明天比赛已经做好完备的准备，当然我们也知道对手长春是一支很顽强的球队，尤其是客场作战，但是明天的比赛毕竟我们是在主场，我们会全力以赴，把最好的表现奉献给球迷。　　这场比赛池忠国因伤缺阵，上一场表现出色的吕鹏是否有首发机会？对此施密特说到：确实池忠国缺席很可惜，非常遗憾他未来两场比赛都打不了，但是我们之前的比赛他也有缺席的时候，我们在场上找到了解决办法。我们这两周利用训练给之前受伤球员恢复的机会，雷腾龙、姜涛和索里亚诺现在状态恢复得不错，相较于间歇期之前有明显的提升，他们回归之后，我们在球队阵容方面多了一些选择。　　随后施密特说到：我想在过去几场比赛中，我们也试验了新的阵容，给一些球员安排了新的位置，比如吕鹏，他在上一场对阵富力的比赛中在中后卫的位置表现不错，所以我想今后他也是这个位置上的选择之一，不管是首发还是替补。所以我想在联赛收官阶段，需要每一名球员的努力，大家不要忘了，联赛最后一周还是一周双赛，我们在联赛结束后还有两场足协杯决赛，我希望尽可能的帮助所有球员在联赛收官阶段保持最好的状态。（宋词）