　　记者陈永报道 2018赛季初，鲁能2001年龄段球员、01国青主力门将孙启航加盟淄博星期天，2018赛季中期，鲁能99年龄段的6名球员何统帅、季胜攀、刘长奇、孙逸、孙睿、徐安邦等加盟淄博星期天，年轻球员的到来让淄博星期天充满了活力。　　一直以来，中国青训和职业足球的衔接都是大难点，始于2017赛的“U23政策”本身也是为了帮助青训球员更多地参加职业联赛，帮助他们更好地成长，而目前的国足集训训练营同样也是类似的目的。　　但这些强制性的措施很容易遭受非议，除了这些强制性的措施之外，更普遍的规律其实是让青训球员从低级别联赛打起，鲁能此次和淄博星期天合作，7名青训球员加盟乙级俱乐部，也是在青训和职业足球衔接方面的一次重要的探索。　　　“刚踢完潍坊杯之后，我们就来到了淄博星期天俱乐部，有些感慨，也非常高兴，我们也加盟了职业俱乐部。”谈到当初来到中乙的感觉，孙睿这样告诉记者。“当时球队给我们两条路，出国或者去淄博星期天，我觉得去淄博星期天打职业联赛其实非常好，然后就来到了这里。”徐安邦告诉记者。　　　　不过季胜攀也坦言：“刚开始还有一点，感觉要乙级联赛并没有那么强，但踢了几场之后，感觉乙级联赛还是有水平的。”何统帅则告诉记者：“其实想了很多，尽管可以到鲁能预备队，但感觉很难保证自己能够打上比赛，所以还是一步一步来。”　　在这些球员中，徐安邦和孙逸是边后卫，也可以打边前卫，何统帅、孙睿、季胜攀和刘长奇是中场球员，何统帅以组织见长，可以胜任前腰、后腰等位置，孙睿则是前腰，以灵活见长，季胜攀、和刘长奇则擅长边路，“感觉刘长奇的速度比我更快，我算是边前卫、前腰、前锋都可以踢的。”季胜攀告诉记者。　　目前，这些球员的出场数据大约在2到4场左右，主要原因是此前被国青队征调，在有限的出场中，他们还是展现了自己的能力：何统帅打进1个进球，助攻2次，季胜攀则打进2个进球，“刚到职业联赛，进球非常激动，而且还是进了两个球，非常高兴。”季胜攀告诉记者。　　　　更早之前加盟、而且年龄只有17岁的孙启航则更兴奋，因为他更年轻，乙级联赛的平台对他来说其实非常合适，而且他更明白门将的机会多么难得，在这个赛季，他打了13场比赛。　　青训和职业联赛的区别在哪里呢？孙启航从门将的角度表示：“在青少年球队吧，感觉大家都像孩子一样，但在这里，你不能拿自己当孩子，别人也不会拿你当孩子，老大哥们也会经常让给我指出问题，提高非常快，而且比赛也不一样，成年人的比赛和青年队的比赛不是一回事，包括前锋射门的力量、时机等都有很大的差别，所以感觉提高非常快。”　　在这个过程中，更多的球员都踢到了困难这两个字，“刚来的时候，觉得自己该怎么踢怎么踢就行了，但来了之后才发现，自己和职业队还是有很大的差距。”孙睿告诉记者。孙逸则表示：“淄博星期天虽然是中乙，但也是职业联赛，刚来的时候有些不适应，感觉总是打不出自己的水平。”　　“中乙都是中超、中甲的老队员下来踢球，感觉压力还是挺大的，这里对防守要求更高，对抗更激烈。”季胜攀表示。何统帅则告诉记者：“中乙都是经验球。”徐安邦则表示：“青年联赛，每个人都能发挥自己的特点，但在成年联赛，你不一定能发挥自己的特点，会受到对手的限制，也需要融入团队。”　　鲁能99一代球员大都有留洋踢球的经历，不过多是整队留洋，何统帅则单独留洋巴西DB，他则对国内青训联赛、国外青年联赛和乙级联赛进行了对比：“各有不同，最好的还是巴西那边的联赛，节奏快，技术好，身体好，和中甲差不多，我们的青少年联赛则低一些，毕竟不是职业联赛，中乙则是标准的职业联赛，水平不是特别高，但比青少年比赛更激烈。”　　球员在采访中也都踢到了比赛压力的问题，这种压力是他们在青年联赛很难感受到的，实际上，预备队联赛也没有这样的压力。　　“在国内的青少年联赛中，其实一年下来打不了多少场高质量的比赛，我们这个年龄段和我们水平接近的就三四支球队，和他们比赛比较激烈，但和其他球队比赛，难度就不是那么大，或者说防守压力不大，一边倒，感觉就像踢友谊赛一样。去年主要是全运会的比赛感觉很激烈。但到了中乙，我们面临非常大的防守压力，每场比赛都非常激烈，带给我们的价值也非常大。”徐安邦告诉记者。　　　　　　每个球员也都有自己的规划，何统帅就表示：“还是希望先在中乙继续打，未来如果能够跟上中超的节奏，那最好，如果达不到中超的水平，那可以在中甲踢，一直让自己提升起来，达到中超的要求。”何统帅告诉记者。季胜攀也表示：“一步一个台阶吧，中乙，中甲，三年内如果达到中超水平，那还是非常好的。”　　仅仅半年，这些中国青训的天之骄子已经彻底放下了身段，也真正认识到了比赛机会的重要性，这一点，他们来之前或许没有想到，而作为局外人的我们，可能更难想象。　　或许，我们可以提供更多球员的成长轨迹作为参考：　　武磊，中国球员身价排行榜第一名，2006年开始参加乙级联赛，2008年到2012年连续5年参加乙级联赛，出场124场，打进49个进球，2013年他才迎来中超首秀，从此一发而不可收拾。当然，武磊的队友、国家队队员颜骏凌、蔡慧康、王燊超等都是这样的成长轨迹。　　邓涵文，2014年从乙级联赛起步，2015到2017赛季连续三个赛季效力中甲，2018赛季加盟中超豪门恒大，早在中甲效力期间，他便入选国家队。　　买提江，国家队现役国脚，鲁能青训91年龄段球员，2007到2008年为新疆队征战乙级联赛，2010年被鲁能租借到河南建业并在年底入选国家队，2017年成为泰达主力球员并于今年回归国家队。　　此外，更多的球员也是从中甲起步：李学鹏，曾效力香港联赛；于大宝，2004到2007效力中甲青岛海利丰；金敬道，2010到2012赛季效力于中甲；池忠国，2009到2014长达6个赛季效力于中甲。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）