　　记者陈永报道 短暂的联赛间歇期即将过去，本周末，中超第26轮将全面打响，鲁能坐镇主场对阵天津泰达，对于鲁能来说，足协杯决赛是核心任务，但未来的5场联赛，鲁能并没有放弃的意思。　　鲁能目前积48分，冲击冠军的可能性已经微乎其微，联赛的任务其实就变得非常简单，首先是要确保前四名的排名，如此才可以确保获得亚冠资格，目前，第五名的江苏苏宁积分38分，和鲁能有10分的差距，虽然差距明显，但“靴子尚未落地”，所以，鲁能不能太过放松。　　能够获得第三名也是很好的，虽然实际意义不大，但联赛三甲的排名就长远来看仍旧有一定的刺激意义，而且鲁能本赛季的目标也是三甲，所以，鲁能会全力争取保住前三的位置。　　更重要的是，为了保证足协杯决赛时的竞争力，鲁能也需要在联赛中保持状态，当然，鲁能在此期间肯定不会在伤病球员使用方面冒险，此前佩莱就一直放在伤病名单上，在间歇期的热身赛上，佩莱也没有出场。　　联赛间歇期，为了让球队保持良好的状态，13日下午，鲁能邀请呼和浩特中优进行了热身赛。　　这场比赛，韩镕泽仍旧作为主力门将，后防线郑铮、吉尔、刘军帅和张弛，后腰蒿俊闵和崔鹏，两个边路球员吴兴涵和齐天羽，前锋则是格德斯和成源搭档，佩莱继续留在伤病名单，而塔尔德利则休息，作为33岁的老将且有潜在的伤病风险，鲁能肯定不会透支塔尔德利的身体状态，就未来5轮联赛而言，鲁能在塔尔德利使用上也会比较谨慎。　　下半场，鲁能则换上更多的年轻球员出场比赛，包括98年龄段的段刘愚，以及99年龄段的赵剑非。　　比赛中，刘军帅、吴兴涵、齐天羽和格德斯分别为鲁能进球，但呼和浩特中优在上下半场也分别打进一球，一个是任意球得分，另外一个则是吊射破门，这两个丢球也给鲁能敲响了警钟。　　目前，格德斯和球队的磨合也有好转的趋势，上一轮联赛，格德斯没有出场，本场热身赛比赛格德斯或许受到了刺激，发挥不俗，不过，他能否展现自己的水平还需要在中超联赛继续检验，目前为止格德斯中超出场5次，没有进球，在场均关键传球和场均突破上，格德斯都在球队位居前列，他现在最需要的是进球或者助攻。如果没有意外，他会在剩余的5轮比赛中持续获得机会。　　国家男足集训营，鲁能总计6名球员被征调，分别是93年龄段的李松益和刘彬彬，95到96年龄段的姚均晟、刘洋、李海龙和陈哲超，不过，因为刘洋入选了国家队备战亚洲杯的大名单，他不再跟随国足集训营军训，将回归鲁能。　　国足集训营对鲁能一线队的影响并不是非常大，鲁能是中超俱乐部使用U23球员最多的俱乐部之一，鲁能U23球员胜在发挥稳定，而且球队的团队给了U23球员提供了很好的支持，他们被征调之后，鲁能一线队的整体实力并没有受到影响，在上一轮，鲁能也以3比2的比分击败了天津权健。　　影响相对较大的是预备队的比赛，不过目前困难暂时可以克服，因为不少一线队替补出场的球员同样会参加预备队的比赛。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）