　　特约记者 海洲　　促成权健非选帅不可的因素，还有球队中方教练组组长沈祥福的“特殊”身份，常理而言，在联赛还剩五轮且保级压力缠身的大背景下，队内“土帅”充当过渡教练不失为一种稳妥做法，如此事例在中超并不罕见，像李霄鹏、吴金贵等土帅也是顺利完成转正。但这一点并不适用于权健，因沈祥福另有任务在身，球队只能开启选帅流程。　　最终，朴忠均成为权健的救火主帅，虽显意外也有其必然性，在选帅碰壁后，俱乐部只能退而求其次，恰恰全北主帅崔康熙与队内外援权敬源有着共同的经纪人，后者的牵线搭桥最终促成了这次牵手。目前看来，权健新帅能否顺利完成救火任务仍有待时间检验，毕竟近两个赛季，韩国籍教练执教中超的战绩并不理想，此前执教同城兄弟泰达的李林生同样是助教上位，最终难逃下课命运。　　无论如何，最后五轮中超联赛，朴忠均将会与权健将士一同背负起保级重任，而韩国方面消息称，这名救火主帅已于昨日抵达天津，但俱乐部方面尚未举行媒体见面会与公开训练课，为两者间的此番联姻增添了一份神秘色彩。下周末，朴忠均将会迎来自己的中超首秀，对手是上海滩老牌球队申花。好消息是，在连胜形势的帮助下，申花已是提前跳出保级圈，至少不会因“利益冲突”与权健拼个鱼死网破。　　不过权健将帅的保级压力不会因此而减轻，要知道客战申花之后，球队还要接连征战客场挑战富力，而随后主战国安、客战亚泰以及末轮与争冠球队上港间的死磕都不是可以轻松取分的战役。虽说当下，权健距离保级区仍有5分优势，但没有人会想要将宝押在别人身上，去祈求建业在接下来的比赛中延续低迷状态。　　当然，即便朴忠均顺利帮助新东家完成保级任务，转正的可能性依旧微乎其微，一切迹象表明，即将来到的冬窗，权健将会继续追逐心中所期的大牌洋帅，卸下保级负担，俱乐部的选择余地也会大了许多。至少当下看来，崔康熙新赛季接手权健的消息仍旧值得推敲。