　　2018赛季中超联赛第26轮赛事中，领跑积分榜的上港终止了连胜脚步，苏宁后防中坚帕莱塔成为上港难以逾越的堡垒；郑龙、保利尼奥、张琳芃与曾诚等人协力率恒大大胜人和，恒大缩小了与上港之间的分差；“高中锋发威”成为本轮突出现象，佩莱与卡尔德克均有传有射，董学升更是上演进球帽子戏法。以下是新浪体育评选的中超第26轮最佳阵容（3-4-3）——　　　　围绕高中锋展开战术看似非常直白，却对高中锋的能力与实效性有着很高要求，具体内容究竟如何？显然可以参考佩莱的表现。本轮复出的鲁能高中锋在对泰达一战中1射1传，不仅是鲁能赢球的领路人，他支撑攻击线的效果更是令人印象深刻，全场比赛他送出3次威胁传球。佩莱所参加的近7场比赛场场均有入球（共打入8球），防不胜防的境界！　　卡尔德克有着与佩莱相似的高中锋身材，更为年轻的他向前冲击力相对更强，尤其是头球轰炸的表现力堪称中超最佳。本轮斯威在保级关键战上4-4战平华夏幸福，“两辆摩托”均哑火时，卡尔德克以2射1传的表现起到了“保卫重庆”的作用，他本赛季入球数提升到15球。　　董学升本轮的表现也证明了本土高中锋的实用性！客战斯威的比赛中董学升将3次射门机会均转化为入球，以非常利落的方式完成帽子戏法，其中2粒入球由脚踢方式完成似乎更体现出了他的全面性。本赛季出战18场已打入9球，董学升已追平2016赛季在华夏幸福创造的个人单季入球数纪录（26战9球）。　　　　本轮较竞争对手更晚些出战的建业顶住压力，在主场战胜了富力。伊沃再次体现出“功勋外援”的特质，他一人就在比赛中送出了11次传中，他更是送出多达6次的威胁传球，他这项数据几乎同富力全队的数据相持平。　　在恒大只有两位外援出战、尤其是进攻端需要更多梳理的时候，保利尼奥再次体现出了他的全能性，他在恒大大胜人和的比赛中打入1球并送出1次助攻，全场比赛他共送出3次威胁传球，形成3次突破。恒大控球时保利尼奥44次拿球为全队最高，而他的传球成功率达到94%。防守中保利尼奥做出3次抢断、2次拦截。　　范云龙一直是恒丰指挥官式的核心球员，本轮恒丰战胜一方的比赛中他的作用进一步体现，恒丰的3个入球攻势均由他策动或参与，其中直接送出1次助攻；全场比赛范云龙9次传中，送出3次威胁传球，制造对手2次犯规。收获主场3连胜的恒丰正在打出更为积极的保级气势。　　恒大大胜人和的比赛中，郑龙开场5分钟以精彩冲顶为恒大取得美妙开局，比赛走势就此决定；下半场郑龙又以一脚精彩任意球梅开二度，此外他还对阿兰送出了助攻。郑龙打破了近两个赛季未取得联赛入球的尴尬，本轮的爆发式表现更是对自己的重新正名。　　　　与董学升进球帽子戏法形成对应，姜至鹏在华夏幸福与斯威的进球大战中上演了助攻帽子戏法，清晰重现了他效力富力时“进攻发动器”的醒目作用。防守中姜至鹏做出8次解围、4次拦截以及2次抢断。　　冯潇霆与梅方均缺阵的情况下，张琳芃在本轮展示出了后防线领军者的作用与稳定性。他在对人和一战中做出11次解围，以及2次拦截、2次抢断，他直接封堵过对手2次攻门，控制落点与及时排险的实用性非常突出。在此基础上张琳芃也展示出了同对手外援锋将单兵较量的效果。　　苏宁主场战平上港，这一场平局令争冠悬念陡增变数。连胜脚步被终结的上港显然是遇到了难以逾越的堡垒：帕莱塔。这位苏宁防线领军者全场比赛做出9次解围，并对上港的传球形成过3次封堵，其中多次以干净利落的动作排除险情。帕莱塔还曾以一脚精准长传策动过威胁攻势。　　　　恒大大胜人和一战看起来赢得较为轻松，但事实上人和数次形成颇具威胁的攻门，是曾诚以多次精彩扑救压制了人和的进攻火焰，全场比赛他共做出6次扑救，还曾扑出穆坎乔的点球。状态稳定的曾诚对恒大至关重要，本轮就是新一次证明。　　　　　　恒大球迷不会忘记郑龙在2015赛季单季打入7粒中超入球的积极表现，中国球迷更都记得他在2015世俱杯上斩获入球的历史性作为；但自上赛季起郑龙于恒大的重要性开始下降，本赛季更被球迷舆论调侃出“登场令人不踏实”的印象，难道他真的边缘化了？本轮郑龙给出爆发式表现，以令人振奋的方式阐述了这个道理：改变与救赎要靠自己！　　　　缺少塔利斯卡、高拉特、冯潇霆以及梅方等多位球员，迎战的对手又是本赛季首回合曾战胜过自己的人和，恒大本轮赛事绝没有看起来那么轻松，考验是很明显的。该如何避免再被人和的快攻体系所威胁呢？卡帅指挥恒大执行出了及时回位、不盲目前压乃至对对手打快攻的实战效果，令人和最为擅长的快攻全无施展空间。卡帅对郑龙的使用、比赛中换人调整的节奏感与实效也形成积极收获。　　　　自补赛关键战负于上港后，争冠形势变得被动的恒大承受起了“不容再出闪失”的压力，而恒大平稳地形成了连胜走势，在连续3战每场都打入3球之后，本轮更是在缺少多位核心主将的情况下对人和打出6-1大捷，这个比分形成了很有标志性的成果：恒大本赛季进球数与净胜球属均超越上港，成为中超第一，这样的数据显然对应着争冠希望。本轮稍晚些出战的上港被苏宁阻击，恒大的争冠形势有了积极转变，这并不意味着恒大的难关与考验已过去，而是令恒大更引人期待，恒大与上港的争冠激战更引人关注。　　（木之火）