　　拿过中超冠军，却早已不是强者，这些年来，到了联赛仅剩几轮的时候，亚泰往往还需要为自己的成功上岸再努力一波。但就是这个不太起眼的队伍，这些年来却屡屡扮演着强队杀手的角色，今天下午，他们用自己的决心和表现给国安好好上了一课。　　今年的工体似乎又恢复了一些往日的魔性，与亚泰一战，也是国安本赛季在主场头一回下午比赛。从开场来看，国安也延续了一直以来的传控打法，索里亚诺和于大宝出现在锋线上，也是将施密特高压逼抢的特点展现出来。但或许是因为缺少了池忠国的缘故，少了中场的拦截和跑动，国安的防守硬度和攻防转换明显不如之前。作为东北的球队，亚泰高人如林，确实让御林军在攻防两端都受阻明显。　　放眼世界足坛，防守反击都是弱队与强队交锋时的惯用打法，陈金刚今天也是在后场派上了高大的“强人阵”，坚决执行防守反击的套路，就等着国安失误予以致命一击，也让在场面上看似一边倒的比赛变得暗藏玄机。国安球员控球能力强，处理球处理得好，我就派专人贴身跟随，不给你舒服拿球和出球的机会，一个没防住，我的第二点、第三点协防立刻跟上。比赛第34分钟，奥古斯托中圈附近摆脱两名防守队员后大步趟过中场，在3打5的情况下，巴西人选择继续人球分过过掉了另外一名防守队员，但亚泰的防守很有层次感，继续保持着对国安队长的压迫，最终由范晓冬将球拦截下来。整个过程，亚泰形成了一个坚实的强盾，印象深刻的人们应该有印象，他们之前战胜恒大也正是依靠这样的高强度防守而获得，可谓韧劲十足。　　而在进攻中，球队又很善于利用球员的个人能力和定位球的机会，发现对方防线的空档，亚泰今天的几次机会包括进球也正是如此，佩伊西诺维奇的定位球找到禁区内二点的范晓冬险些破门。而范晓冬边路精彩的1过2后更是直接找到后点的谭龙，漂亮的摆渡之后张力无人盯防的情况下一蹴而就帮助亚泰取得领先，而从人数上看，亚泰这次的进攻就只有3个人，就是他们的亮剑冲锋穿透了国安7人的防线，实属教科书般的典范。　　BTV足球评论员魏翊东也说，亚泰是一支非常能拼的球队，很多球国安队其他队可能就能传过去，但对长春就不一定了，之前的几次交锋也是直接导致了咱们的几任主教练下课。确实，这种打法就是如今的保级之本，更何况，亚泰将这一招运用的如此娴熟。2-1胜上港，3-2挑恒大，再加上今晚在工体憾平国安就是今年球队成绩提升的缩影。　　正常比赛来看，国安在超过70%控球率的情况下依然无法轻松完成破门，确实是掉进了陈金刚的战术之中。而亚泰在攻防两端尤其是范晓冬在攻防两端的出彩发挥，也成为了亚泰的关键爆发点。虽然今天的比赛没能拿到3分提前上岸，但比赛中展现出来的内容确实亚泰完胜国安。去年最后一轮在工体战胜国安，如今对于亚泰及亚泰的球迷来说或，他们已经是连续两年可以昂首走出工体，这种技战术打法也必将成为更多球队学习的典范。　　（糖蜜）