　　稿件来源：泰山晚报　　北京时间10月17日，鲁能泰山队在基地正常训练，好消息是主力前锋佩莱伤愈复出，并且在训练里有着出色的发挥，和队友们一起拿到了队内对抗赛的冠军。对于鲁能来说，佩莱的复出很重要，未来五轮联赛，他依然是球队的锋线支点。有意思的是，分组对抗赛，佩莱和格德斯分在了一组。　　　　间歇期前，佩莱因伤缺席了两场比赛，在这两场比赛里，鲁能取得1胜1平的成绩。间歇期后，佩莱归队就进行了恢复训练，并且在17日参加了全队的合练。在自己的社交网络上，佩莱写道：“今天比赛的冠军队伍😊💪🏽🚀。。。我回来了！！”　　　　记者了解到，佩莱参加了全队的合练，鲁能进行了队内对抗赛，佩莱领衔的一组取得了这次对抗赛的胜利。对抗赛是8人一队，佩莱所在的小组还有格德斯、赵剑非、曹盛、张弛和刘洋、刘军帅，门将则是新人高鸣杨。可以看到，队员们很开心，也逐渐调整到最佳的状态。　　　　按照赛程安排，10月20日，鲁能将在主场对阵泰达，佩莱能否登场，这还要看李霄鹏的选择。赛前的踩场训练，鲁能依然不会前往鲁能大球场，而是在基地训练。参加完国家队比赛的两位国脚王彤和金敬道在17日归队，18日就可以参加球队的合练，两人在鲁能的主力位置稳固，对阵泰达的比赛，他们也很关键。