　　记者刘翔宇报道 如果不是索里亚诺最后时刻罚进点球，国安或许就将面对主场失利的尴尬，间歇期后的首场比赛，最后冲刺阶段，国安险些主场翻船。　　　　在过去的这个间歇期里，国安受到了FIFA病毒影响，最直接的是池忠国的伤病，由于在国家队的比赛中受伤，他缺席了本场比赛，甚至下一周也无法出场；奥古斯托和巴坎布也长途奔波，随同各自的国家队出战。巴坎布明显更折腾一些，他在对阵亚泰的前一天才回到北京，考虑到他的身体情况，教练组并没有把他放进18人名单。　　施密特做出了一定的人员调整，后防线上几名主力回归，此前一直受到伤病影响的雷腾龙和姜涛，重回首发，同样首发的还有朴成。巴坎布缺阵，索里亚诺迎来了机会，他和于大宝搭档锋线；亚泰也有人员缺失，头号射手伊哈洛停赛，同样停赛的还有后卫于睿。没有了伊哈洛的亚泰，火力减少了一半，但亚泰用行动证明，他们并非“软柿子”。　　10月21日当天，由于当晚CBA开赛，国安的比赛改到下午进行。此役是本赛季国安倒数第二个主场，大批球迷涌进工体，希望能目睹一场胜利，但他们等来的却是丢球。　　比赛开始后，国安是占据主动的一方，但又陷入了得势不得分的境地。亚泰的身体硬度足够，而且防守十分有层次，国安在局部的压制并没有使对手慌乱，反而失误的次数比以往更多了一些。上半场结束前，国安防线瞬间“短路”，亚泰前场只投入了三名兵力便打透了国安的防线，范晓东助攻，谭龙回点，张力门前轻松推射得手。　　这一幕似曾相识，上赛季国安被亚泰双杀，其中主场一战，就是在联赛末段1比2告负那场，当时国安全队都没有打起精气神，场面极为乏闷，球队稀里糊涂输了球。如今，国安又落入了对方的陷阱。　　　　上半场，国安唯一的亮点是定位球配合，在一次任意球和两次角球的过程中，国安都打出了精妙的配合，明显是训练中已安排好的套路，只可惜未能得分。教练组在备战期间作了功课，但到了球场上，球员似乎欠缺一些一定要赢的动力，毕竟，现在的国安冠军无望，亚冠无忧，只剩下了足协杯了。　　但主场落后亚泰，让施密特无论如何也难以接受，下半场开始后不久，德国人就对阵容做出了调整，从4后卫改成了三中卫，同时换上了韦世豪，加强进攻。　　国安的问题很明显，进攻达不到效果，其中最主要的一个因素是，没了巴坎布，国安锋线上缺乏速度。上半场，国安曾有一次绝佳的反击机会，奥古斯托自己带球过了半场，对手两名球员上来夹防，奥古斯托几次看向中路想把球向前传出去，但却没有出球点，拼命前插的索里亚诺、张稀哲和于大宝，还没有对方回防球员的速度快，奥古斯托只能将球回做，国安也丧失了一次反击良机。或许正是看到了这一点，施密特下半场先是换上了韦世豪，接着又换上了同样以速度见长的胡延强。　　而当国安终于决定用速度撕开对手防线时，亚泰回收的更加紧密，摆起了铁桶阵。　　韦世豪的出场让场面有所改观，体能下降后的亚泰防守起来更加吃力。于洋和张稀哲在下半场都有机会破门，但亚泰门将吴亚轲表现神勇，力保城门不失。直到最后时刻，幸运女神降临，王寿挺在禁区内手球被马宁捉个正着，索里亚诺将国安从悬崖边拉了回来。　　　　“我们很想拿下比赛，从比赛的过程看，我们也值得拿下一场胜利，但上半场最后时刻丢球，让情况变得更难一些，对方也使出了各种‘招数’，下半场球队没有放弃，最后扳平了比分。足球就是这样，如果能够率先打开局面，就会顺风顺水，接下来打进第二个、第三个……”施密特有些无奈，不过，“一分总比输球要好。”　　接下来，国安还将面对防反型球队，施密特也提到了这一点，未来会根据比赛情况调整阵容打法，不会一味死打中路，“我们过去大多数比赛，还是处理得比较好的，今天也很好地防守住了对方的反击，我对于防守端的表现还是很满意的。”施密特说。　　国安在联赛中段一路领跑，表现出了极强的势头，依仗的就是犀利的进攻，而防守端，国安一直都存在问题，且始终没有解决。联赛末段，当国安几名核心的进攻球员状态出现起伏，无法依靠进攻取胜的时候，防守端的问题就被近一步放大，主场战胜亚泰都成了难事。　　在联赛倒数第二个主场，国安略显难堪的收获了一场平局，争冠仅剩的理论，可能也变成了泡影。放下了这个“沉重”的包袱后，国安至少应该体面的把接下来的比赛打完，而连续两个赛季在联赛末段大幅度滑坡，这是国安需要总结的。　　下一轮，国安将会客场对阵建业，和主场对阵亚泰相比，哪一个更难，答案显而易见。建业依旧在保级区挣扎，情况极为危险，每一场都是生死战，国安要想从客场全身而退，并非易事。一不小心，或许又将陷入连续不胜的怪圈。　　“我想在联赛最后阶段状态越好，才会在足协杯的比赛中打出更好的比赛。”施密特希望用足协杯“争冠”刺激球员们重新兴奋。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）