　　北京时间10月21日19：35分，2018赛季中超联赛第26轮比赛继续进行，央视足球评论员邵圣懿和嘉宾董育点评这场比赛。最终，江苏苏宁主场0-0战平上海上港。邵圣懿表示哈迈多夫这球打得质量挺高，像鱼雷一样。胡尔克不在，胡尔克是非常重要的点，从这场比赛看的很清晰。胡尔克像一个坦克。今天上海上港就属于没有坦克，只有步兵。全是步兵，没坦克不好打了。上海上港少了最有威胁的方式，没有强推的能力。一场胜利就可以让广州恒大超越上海上港。在缺少胡尔克的情况下，他的进攻少了一大块。这场比赛0-0是一个公平的比分吧。董育表示武磊有信心。武磊确实成熟了很多。　　邵圣懿谈上海上港——　　邵圣懿表示：“上港是目前联赛领头羊。恒大大胜北京人和，所以现在分差是缩小到1分。上海上港今天右翼肋部要小心。上海上港的整体移动还是很快。”　　邵圣懿董育谈江苏苏宁——　　董育表示：“苏宁也不像咱们想象的上来守，他们也是打出了主场的气势。”邵圣懿表示：“江苏苏宁抢开局的意识明显。江苏苏宁打得很熟练，很自信。”　　董育谈上海上港——　　董育直言：“攻和守比较平衡的一支球队。还是要想办法把球控制住自己的脚下。上海上港盯人不够紧。我觉得防守队员应该贴近进攻球员吧。不能让苏宁的球员轻易去传球。”　　董育谈外籍裁判执法中超比赛——　　董育表示：“也是提高咱们的执法水平。”　　邵圣懿谈疑似手球犯规——　　第12分钟，特谢拉右路突破传中，皮球打在王燊超手臂上，特谢拉、埃德尔等球员投诉上海上港球员手球，但主裁判舒克拉拉没有判点球。邵圣懿表示：“特谢拉这一下打在王燊超胳膊上了，确实是。舒克拉拉很自信，他没有看视频回放，舒克拉拉认为手球不构成点球。”　　邵圣懿董育谈武磊——　　第16分钟，武磊起脚吊射，皮球飞出底线。邵圣懿表示：“直接吊门了。他现在可以和埃尔克森找一找配合。（武磊）带的太多。”董育表示：“武磊有信心。我觉得还是想吊一脚，敢吊。作为武磊应该有所变化，快慢结合。虽然有自信，我觉得要找一找变化。武磊确实成熟了很多，排名射手榜的第一名。”　　邵圣懿董育谈埃尔克森——　　第17分钟，上海上港右路传中，埃尔克森在江苏苏宁禁区内头球攻门，皮球偏离了目标。邵圣懿表示：“这球真是好机会。”董育表示：“这球是必进的。砸到脑袋上都有可能进。还是想发力。”　　邵圣懿董育谈张卫——　　第28分钟，埃德尔在上海上港禁区内起脚攻门，皮球击中张卫，张卫倒地。邵圣懿表示：“而且球的力量还很大。”董育表示：“容易轻易的脑震荡。”　　邵圣懿谈特谢拉——　　第33分钟，特谢拉在上海上港禁区内传球，皮球被上海上港球员破坏出禁区。邵圣懿表示：“还是没有打，他错过了打得最好的时间窗口。”　　第37分钟，特谢拉在上海上港禁区内头球攻门，皮球被颜骏凌挡出横梁。邵圣懿表示：“这个反击的质量是相当高的。”　　邵圣懿董育谈胡尔克停赛——　　董育表示：“胡尔克没有上场，上港禁区支点少了，在前场没有更多的办法。”邵圣懿表示：“胡尔克不在，上海上港少了最有威胁的方式，没有强推的能力。胡尔克是非常重要的点，从这场比赛看的很清晰。胡尔克像一个坦克。今天上海上港就属于没有坦克，只有步兵。全是步兵，没坦克不好打了。”　　董育邵圣懿谈进球无效——　　第41分钟，上海上港球员吕文君打入一球，但因越位在先进球无效。在视频助理裁判介入后，主裁判判罚进球无效。邵圣懿表示：“这个球是不是有犯规在先？后卫这个球你没有把握处理，你还不如踢出边线。半个身。这段时间，江苏苏宁防守压力很大。上海上港进攻有明显的改观。”董育表示：“武磊确实有越位的嫌疑。”　　邵圣懿董育谈艾哈迈多夫——　　第55分钟，艾哈迈多夫远距离攻门，皮球飞出底线。邵圣懿表示：“艾哈迈多夫这球打得质量挺高，像鱼雷一样。”　　第90分钟，艾哈迈多夫远射，皮球被顾超扑出。邵圣懿表示：“这球，顾超扑得漂亮。”董育表示：“今天神了。”　　邵圣懿总结比赛——　　最终，上海上港客场0-0战平江苏苏宁。邵圣懿总结比赛，“一场胜利就可以让广州恒大超越他。在缺少胡尔克的情况下，他的进攻少了一大块。这场比赛0-0是一个公平的比分吧。”　　（李哲）