　　北京时间10月21日下午，2018赛季中超联赛第26轮赛事继续进行，长春亚泰客场对阵北京中赫国安，上半场亚泰1-0领先。国安控球率超过70%，但未能制造出足够的威胁攻势，而亚泰在半场结束前把握战机由张力入球。　　国安上轮在客场3-0战胜富力，结束了联赛3连败走势。本轮池忠国因伤缺阵，但国安后防线迎回雷腾龙、姜涛，此前持续客串中后卫的于大宝得以回归前场，索里亚诺顶替巴坎布担任箭头。亚泰近3轮1平2负，本轮因伤停与国字号抽调原因缺少了伊哈洛、孙捷、于睿等多位球员。中超交锋史上国安对亚泰13胜3平9负，其中国安主场战绩8胜4负；本赛季首回合国安客场2-0战胜亚泰。　　开场后国安摆出快速冲击的姿态，中前场逼抢非常积极，但短时间内多次出现越位与拼抢犯规；亚泰防守中采取五后卫体系，在中后场积极逼抢同时围绕阿德里安寻找着快攻机会。第7分钟，阿德里安左路传中，于洋解围时皮球弹向自家球门方向，郭全博将球没收。第15分钟，于大宝为国安赢得禁区弧前任意球，比埃拉攻门被吴亚轲扑出底线。　　随比赛深入国安冲击压迫效果逐步提升，接连获得任意球与角球机会。亚泰方面对场上数次判罚有所异议，主裁判马宁来到场边进行了警告。比赛进行至23分钟时，现场国安球迷整齐呼喊了身披23号球衣的比埃拉的名字，这个比赛日正是比埃拉29岁生日。　　第24分钟，国安左路攻势将球传入禁区，索里亚诺停球时手臂触球，亚泰球员停顿示意手球，而裁判没有判罚，索里亚诺斜吊门前制造威胁，吴亚轲飞身将球挡出。慢镜头显示索里亚诺确实有手臂触球的情况。此后阿德里安快发任意球在国安禁区内制造了一定威胁，佩西诺维奇斜传门前时被雷腾龙抢先解围。　　第32分钟，奥古斯托以精彩直塞策动攻势，金泰延底线前传中，索里亚诺前点包抄抢射将球打偏在边网上。片刻后奥古斯托再次展现技术能力，他中路推进时连续以人球分过动作摆脱了张笑飞与佩西诺维奇。　　第37分钟，阿德里安左路角球快速传至前点，谭天澄头球攻门顶高。很快国安中场又出现朴成与雷腾龙配合失误的情况，阿德里安断球后快速推进，禁区前攻门被姜涛挡出底线。第41分钟，国安中路由奥古斯托与比埃拉形成配合，张笑飞面向自家球门方向大力解围，皮球偏出远门柱。　　第44分钟，朴成因踩踏阿德里安的动作领到黄牌，亚泰发出这次任意球后形成流畅攻势，范晓冬左侧底线前一对二突破后传中，谭龙头球摆渡至门前，张力小禁区内扫射破门，亚泰1-0领先结束上半场。张力打入本赛季首粒入球。　　进球信息　　北京中赫国安：第45分钟，范晓冬左路传中，谭龙头球摆渡，张力小禁区内扫射破门　　黄牌信息　　北京中赫国安：朴成（第44分钟）　　首发阵容及换人　　北京中赫国安：25-郭全博（U23）；18-金泰延、30-雷腾龙、3-于洋、28-姜涛；10-张稀哲、8-奥古斯托、23-比埃拉、8-朴成；9-索里亚诺、19-于大宝　　长春亚泰：23-吴亚轲；17-范晓冬、33-张笑飞、39-佩西诺维奇、16-蒋哲、24-严智宇；21-何超（U23）、27-张力、11-阿德里安-梅泽耶夫斯基、29-谭龙；20-谭天澄　　（木之火）