　　北京时间10月13日，北京国安官方微信公众号刊载了对于球队外援比埃拉的一片专访，在专访中比埃拉回忆了自己在西班牙的职业生涯，并且表示愿意一直留在北京这座城市。以下为专访内容。　　　　比埃拉：是的，我很年轻的时候就离开了家乡，先后去了瓦伦西亚、巴列卡诺。但我觉得自己还是太年轻，加之我的家乡球队非常需要我，最终我和队友们创造了历史。在我回到球队踢了5、6个月时，大概我的进球和助攻数就都达到了10次，但在当时我并没有注意这些数字，重要的是我们成功冲入了西甲联赛。　　　　比埃拉：我当然记得，但那已经是很久之前的事情了。当时索里亚诺在巴萨B队，有着亮眼的表现。他是一名非常出色的球员，无论是技术、意识还是努力程度都令人敬佩，尽管因为目前队内的竞争他的出场机会不多，但他在平时训练中的投入程度、职业态度是我非常尊敬的，他值得获得每个人的尊重。　　　　比埃拉：如果回到当时那个情境，有人告知我们未来会在中超联赛碰面并且成为队友，恐怕我们谁也不会相信。　　　　比埃拉：我们加盟中赫国安之后进入了球队的微信群，很多中国队友都在发当时那个镜头的视频，看完之后我就又取笑了他一下。　　　　比埃拉：于我而言，他们是非常出色的存在，一直是我学习和奋斗的榜样。你刚刚提到的所有这些球员都是天赋异禀，并且在自己的职业生涯当中始终努力着，为我们国家队做出了巨大的贡献。但我不喜欢和任何球员进行比较，他们对我来说处在一个很高的位置上，我只是一个普通的职业球员而已，所以我需要做得更好。　　　　比埃拉：的确，从平时训练中两三脚的展现就能知道他曾是一名出色的球员，我不太清楚他的年龄，但如果他的体能没问题，毫无疑问他可以继续参加比赛。陶指导是一位非常值得尊敬的球员和教练，他给队内的年轻本土球员树立了很好的榜样。　　　　比埃拉：10号是我从青训体系以及低级别联赛效力时一直身披的号码，至于在国家队我倒没觉得有什么特殊的意义。我最喜欢的号码是21号，传统意义上来说这就是我的号码，我的幸运数字。我来到中赫国安的时候，也想选择21号，但当时这个号码有队友穿着，所以明年想看看是否我要换成21号。　　　　比埃拉：我现在身披23号踢的还不错，所以我也会考虑继续给23号球衣一个机会。　　　　比埃拉：当然，我踢过了西甲联赛、欧冠联赛、进入了国家队，并且进入国家队是我在效力拉斯帕尔马斯这样小俱乐部的情况下实现的。所以当回想这一切，会觉得命运非常垂青于我，我会感激这一切。　　　　比埃拉：我很感恩自己没有出现什么伤病，自己平时也比较注意保护，因为如果出现伤病问题，对于整个赛季的影响都将是巨大的。所以能有现在的表现，我很感谢伤病没有出现。　　　　比埃拉：我想借这个机会感谢所有支持和帮助过我的球迷、俱乐部工作人员以及记者朋友们。我能够感受到这座城市对我的包容与厚爱，这让我在中国始终以一种轻松的状态去比赛。至于我踢球的风格，在场上如大家所看到的那样，就用自己的方式去帮助球队、帮助队友。球队永远是第一位的，球队取得了好的成绩，我才能有更多机会去发挥更大的作用。　　　　比埃拉：最初的时候，我经常会想念家乡美味的海鲜，但在北京所感受到的幸福感很快冲淡了我的乡愁。我们一家能在这里生活得幸福，是因为这座城市很友好地接纳了我们。尽管我此前一直希望能够回到家乡退役，但北京这座城市带给我的感觉让我希望一直在这里继续下去。