　　北京时间10月20日晚，广州恒大淘宝在中超第26轮赛事中主场6-1战胜北京人和。恒大在缺少塔利斯卡、高拉特与冯潇霆等多位主将情况下平稳大捷，难得获得首发机会的郑龙做出了突出贡献，他开场5分钟的精彩冲顶将恒大平稳引入赢球轨迹，这场比赛他梅开二度并送出1次助攻。　　因伤病、停赛以及国字号抽调球员等客观影响，恒大对人和一战的出场大名单总共只有16人，首发阵容更需要多处调整，如此情况已令人对恒大隐隐担心。当首发名单中出现郑龙的名字时，不少人更是直接感到了不踏实，那么这又将是一场对郑龙形成不利论证的比赛么？开场第5分钟，郑龙就以一次颇为惊艳的飞身冲顶为恒大取得入球，这次开场闪击直接决定了恒大整场比赛的平稳走势。　　第63分钟，郜林为恒大赢得中路任意球，看起来郑龙与保利尼奥两人都想主罚，两人的同时助跑似乎还形成了彼此干扰，但转瞬间郑龙就踢出了一脚极高质量的弧线球，将皮球送入了网窝。他在这场比赛中打破了近两个赛季未取得中超入球的尴尬，此外他还对阿兰送出了一次助攻。　　2射1传的表现，同“郑龙登场让人不踏实”的某些感觉形成了鲜明对比，可以说郑龙打出了一场为自己正名的比赛，更可以说他是憋闷太久，终在本场形成了爆发。　　2015赛季郑龙为恒大打入了7粒中超入球，当时他是恒大最为重要的本土球员之一，更是在恒大帅位由卡纳瓦罗向斯科拉里的过渡过程中连续以决胜表现推动了球队。15年年底的世俱杯上，郑龙更成为了首位在世俱杯上入球的中国球员。16赛季郑龙的伤病问题开始放大，他仍是为恒大贡献了4粒中超入球。但从17赛季起郑龙的发挥与实战效果开始下滑，本赛季更令舆论形成了调侃式的总结。　　“郑龙登场比赛就不踏实”，这种对球员个体很显针对性的说法在本赛季逐步流行开来，而这却又是根据实战情况形成的总结：2018赛季恒大的前3场比赛郑龙都有登场（2场亚冠，1场中超），这3战恒大的战绩是2平1负；而接下来随着郑龙失去连续比赛的机会，恒大进入了本赛季首个连续赢球的阶段。　　进入4月份，有着“卡帅爱将”身份的郑龙又曾在连续4场比赛中担任首发（2场亚冠，2场中超），这4战恒大的战绩是2胜2平，其中客场1-1战平武里南联一战还就是郑龙为恒大入球，但这连续4战的最后一场比赛中郑龙出现了“问题”：恒大客场2-2战平国安，恒大只有古德利一位外援出战，仍是凭借整体控制力一度形成2-0领先的优势局面，并且在2-0领先时还有继续扩大比分的绝佳机会，但郑龙在那次得分良机中处理不佳，错失了战机，那也成为了恒大的转折点，国安在比赛最后时刻通过点球引出反扑线索，最终扳平了比分。　　因为那场比赛是绝对焦点战，郑龙所留下的遗憾难免会被放大，球迷舆论所调侃的“不踏实感”被直接放大。各种原因下那场比赛过后郑龙跌出了恒大的主要轮转体系，至本轮对人和一战前，郑龙总共只获得4次出场机会（1次首发）。越是难有出场机会，真登场时就更会令人感觉不踏实，无法系统打比赛更会直接影响球员的竞技状态，某些连锁反应就此形成并被放大。　　如此情况下，郑龙以首发身份出战对人和一战，令人有些不踏实就是较为自然的了，如果这场比赛他没有较好的发挥，甚至恒大在战绩结果上出现闪失，其后果将有些难以想象。令人振奋的是郑龙爆发了出来，将自己的战斗力、持续承受的压力等都释放了出来，可以说这是非常典型的“自我救赎”。当然，从另一方面看，比赛后段郑龙禁区内手球给了人和点球机会，这似乎就是在表明郑龙还需要为冲破某种运势而进行更多努力，他还得再加把劲儿！　　（木之火）