　　记者鲁蜜报道 0比2，泰达客场输给了鲁能，至此，他们联赛已9场不胜（4平5负），打破了夏季不胜的“魔咒”，却陷入了苦苦保级的困境。　　上一轮，泰达主场艰难逼平了保级对手亚泰，依旧难求一胜，此次作客山东挑战鲁能，比赛的难度，相比两队首回合交手时却难了很多。当时的泰达，在主场还没有输过，也正是鲁能，打破了泰达主场的不败纪录，那场比赛，派出全部主力阵容的泰达，离胜利实际只差一步，如今，面对鲁能，他们再次输掉了比赛。　　本场比赛，是10月间歇期结束后的第一场，很多球队都寄望于这个间歇期的调整，能为球队带来好运。但对泰达来说，并不是这么回事，早在间歇期前，白岳峰就因停赛提前结束了本赛季联赛，杨帆、谢维军被国家队集训营征招，高嘉润因伤离开了集训营，但回归联赛尚需时日。同时，惠家康和乔纳森也有伤在身，主力门将杜佳，同样在间歇期的训练中受了伤。　　所以，比赛尚未开始，施蒂利克就无比郁闷，本场比赛，可能是他接手后最难的一场了。由于球队遭遇大面积伤停，只能赶鸭子上架，派出了一些本赛季没怎么打比赛的球员，U23球员被抽调，他只能派上从未首发过的杨万顺，出现在首发右前卫的位置上，左后卫则是赛季首次首发的彭睿，右后卫则是赵宏略，但不幸的是，他在第15分钟时因左脚脚趾骨折提前退场，替补上场的谭望嵩本赛季尚未在联赛中出过场，且一直跟随着预备队训练。　　这条全新的后防线，从经验上无法让人百分百信任，施蒂利克赛前就告诉队员们，对手长传中吊打得多，希望多注意保护二点球。比赛中，球员在整体防守上做得还算不错，不过始终难以防住佩莱这个点，他让泰达客场取分的目的彻底破碎。　　“确实，到了联赛最后阶段，球队人员出现问题，这场比赛一开始，我们执行战术纪律特别是防守端很到位，直到对手利用一次不是很好机会的进攻，才导致我们丢球。”施蒂利克说，“上半场，赵宏略受伤，也对比赛造成了一定的影响，如果说鲁能有优势，在于很好的竞技状态，无论是在地面对抗还是空中争抢，我们做的都不如对手。”　　其实，施蒂利克赛前就隐晦表示过，球队要回归防反，为了成绩，也要尝试“不漂亮足球”，在德国人的观念中，“漂亮足球”是他一直想尝试的，想让泰达去踢地面传控，相对防反，这是比较高端的战术体系。但泰达在联赛之初取得过不错的成绩，全是依靠防反的打法获得的。事实上，首回合主场1比2鲁能，正是施蒂利克首次尝试让球队改打地面传控，结果球队在全场控球占据绝对优势的情况下，被对手绝杀逆转，主场不败就此葬送。　　再度面对鲁能，施蒂利克想要打回防反，但防守的根基已不在—确实有些讽刺。　　在联赛还剩4轮的情况下，泰达积28分，排在积分榜的倒数第5位，从保级形势上看，已是非常严峻。施蒂利克说：“联赛打到现在，还在保级阶段，而去年此时，我们拥有健康的球员，现在由于受伤和停赛，有三四名主力球员缺失。赛后，我们也得到了其他队的消息，包括贵州赢球和重庆平局，中超的保级更复杂，我们要克服人员上的困难。”他表示，球队目前气氛还不错，而且，也非常团结，“希望能有好的结果。”　　联赛开始阶段，泰达一度取得非常不错的成绩，俱乐部成立20周年之际，希望球队在早早保级的基础之上取得更好的成绩。而泰达在今年夏天打破了夏季不胜的“魔咒”，一度让人看到了希望，但没想到的是，临到赛季快结束了，却因为9轮不胜陷入保级军团中，和数名对手绞杀。　　“必须尽快结束这种局面，不能挨到最后一轮。”一位俱乐部人士说。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）