　　中超联赛还剩下最后5轮比赛，可是很多俱乐部的球员都被抽到国字号球队，广州恒大被征调的球员就非常多。为了能够凑齐训练中分组对抗的人数，主教练卡纳瓦罗不得不抽调了很多预备队球员进入一队参加训练。　　谈到如此多的恒大球员被抽调到国家队、U23集训队，卡纳瓦罗也提到了自己的一些想法。卡帅首先表示：因为最近训练的人数不够，为了满足一线队训练质量，我从预备队调了一些球员上来，这些球员上来以后，我们对训练要求还是高强度、高对抗，没有任何变化。我也和前往两支国家队的个别球员有过联系，也是进行互相问候，他们状态都还可以。　　随后卡帅说到：联赛末期每个球队都有困难，但如果哪个球队征调的球员比较多，肯定对阵容有影响，集训队个别队员在俱乐部可以完成主力的使命的。所以，如果集训可以推迟10到20天，对俱乐部有更多帮助。　　不过，对于中国足协锻炼年轻球员的计划，卡帅坦言自己还是支持的：我还是支持培养年轻球员的长远目标和计划，当然我希望这些队员能保持好心态，积极参加集训，我也知道让年轻队员集训三个月的时间还是挺难的，在思想上要做好工作。对中国足协做出这种决定和计划，我们俱乐部积极配合积极支持，希望集训结束后能给大家一个全新的面貌。　　（于静）