　　记者白国华报道 上一轮冯潇霆、塔利斯塔拿到黄牌，本轮停赛，被外界认为是“主动洗牌”，这样做最怕的是什么？当然是“偷鸡不成蚀把米”，不过，在人和面前，板凳深度足够的恒大没有让意外发生，即使塔利斯卡不在，即使恒大中卫位置人手不足，但恒大还是轻轻松松地赢了6比1。　　不仅顺利大胜，恒大还继续完成了“洗牌”——张琳芃和黄博文下轮停赛。　　　　赛前，恒大在中卫位置上出现了“人荒”。　　冯潇霆停赛，梅方手术赛季报销，张琳芃直到周二的时候才开始跟队训练，不过他最终还是出现在了周六比赛的首发阵容中，这是可以预计到的，毕竟张琳芃是那种只要全队需要，咬牙都要踢的人。　　谁和张琳芃搭档？在谈到中后卫紧缺问题的时候，卡纳瓦罗赛前开玩笑说：“我不知道谁会去踢中卫，反正我是没有办法上场的。”　　中卫可以说是全队最关键的位置之一，场下可以开玩笑，场上可不行，毕竟北京人和两名黑又硬的前锋可不是闹着玩的。　　最后卡纳瓦罗选择了张成林，这样其他位置不至于发生较大变化。张成林当年在崇明岛，和张琳芃是最好的朋友，不过当时他还是前锋——现在一起在恒大中卫位置上搭档，机会实在不多。　　除了张成林首发，卡纳瓦罗还对本赛季机会不多的郑龙委以重任。郑龙自从4月份和北京国安的比赛错失单刀机会以后，就只踢过4场比赛（一次首发）。　　在恒大的竞争是非常残酷的，和北京国安那场比赛是绝对焦点战，郑龙所留下的遗憾难免会被放大，球迷舆论所调侃的“不踏实感”被直接放大。那场比赛过后，郑龙被移出了恒大的主要轮转体系。越是难有出场机会，真登场时就更会令人感觉不踏实，无法系统打比赛更会直接影响球员的竞技状态，连锁反应很可能就此形成。　　应该说，郑龙以首发身份出战对人和一战，其实背负着不小的压力，不仅仅是他，还有让他上场的主帅卡纳瓦罗。　　幸好，郑龙没有让卡纳瓦罗失望，他将自己的战斗力、持续承受的压力等都释放了出来，可以说这是非常典型的“自我救赎”。　　郑龙梅开二度，张成林在首发位置上也有出色表现，对于他们俩以及球队的整体表现，卡纳瓦罗说：“我们有一些球员缺阵，所以首发有一些球员打的比赛并不多，郑龙和张成林虽然不是经常首发，但他们的训练都完成得不错。其实我对今天的比赛阵容没有很大的担心，更担心的是国家队回来的球员，因为他们归来后，留给我们的时间其实不多，我们只有两天的时间准备这场比赛，而且郑智本来就有伤在身。现在重要的是球员已经领悟到每场比赛都是决赛，所以我们收获了一场大胜。”　　不仅如此，在奠定胜局以后，恒大还可以换上黄博文和张文钊、徐新找找比赛感觉，此前因为U23政策的限制，很多当打之年的球员都无法进入名单，现在在U23政策“名存实亡”的情况下，恒大板凳优势将会发挥更大的作用。　　就像一位圈内人所说：“恒大洗牌洗得很从容，因为他有这个底气，塔利斯卡停赛又如何？结果证明了恒大的实力，恒大不仅赢了，而且还赢得很轻松！”　　　　当然，踢得轻松和对手也有关系，显然，北京人和在基本完成保级任务以后，战斗的欲望非常一般。　　对此，他们的主帅加西亚说：“我们只能接受这样的结果，出现这样局面的原因就是我们在防守上的警惕性实在是不及对手。今天的结果是一个非常好的教训，给队员们上了一课，一旦不尽全力在比赛中就可能出现这样的结果。”　　一方实力占优，全力争胜，另一方实力不及还患得患失，所以一切都按照恒大的设想来进行，恒大早早大比分领先，场面并不紧张，于是自然可以从容地按照自己的计划来进行洗牌计划。　　赛前，张琳芃、黄博文、邓涵文和曾诚都身背3张黄牌。除了门将曾诚，其他人都有洗牌任务。　　第86分钟，人和在恒大禁区内制造混乱，李学鹏解围时皮球击中郑龙，人和球员示意郑龙手球，裁判在视频裁判提醒下回看慢镜头，慢镜头清晰显示皮球确实击中了郑龙手臂，裁判改判点球，穆坎乔操刀点球被曾诚扑出，点球开出前张琳芃因未及时撤出禁区领到黄牌，下轮对阵恒丰的比赛，张琳芃因累积4黄停赛。　　进入补时阶段，人和连续掀起攻势。补时第4分钟人和获得角球机会时，黄博文因拖延时间领到黄牌，黄博文下轮也因累积黄牌停赛。　　先是塔利斯卡与冯潇霆，然后是张琳芃和黄博文，到对阵上港之时，恒大的主要战将基本都能确保不会因为累积黄牌减员，这相当重要。　　赛后，有记者对卡纳瓦罗开玩笑——会不会打个电话给苏宁主教练奥拉罗尤，让苏宁阻止上港，对此卡帅表示：“不可否认我和苏宁主教练关系很好，但不需要我打电话请求他干什么，他作为一支球队的主教练，在比赛中碰到榜首球队肯定会想尽办法去给对手制造困难。当然，我现在都不确定明天会不会看（上港的）比赛。”　　在对阵上港的超级大战前，恒大还需要过一关，那就是客场和贵州恒丰的比赛。为保级死战的贵州恒丰可不比北京人和，对恒大而言，将是一场苦战。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）