　　去年9月15日，刚刚换帅的泰达在主场被亚泰1-5血洗，当时连球员都不熟悉的施蒂利克就这么开启了自己的中超之旅，已经初秋的深夜，德国老帅被不少泰达球迷围在会馆门前。　　“我们就想要个态度！哪怕球队降级都不怕，我们只要个态度！”球迷们喊出的话真切，让人印象深刻，那之后的事情无需赘述。　　在泰达俱乐部20周年的时刻，上上下下都希望打好今年的联赛，用一种全新的精神面貌迎来这个有意义的年份，上半段泰达确实展现了近年罕有的状态，成绩也一度走势良好，只不过硬实力的问题以及战术定位的影响逐渐显现出来了。　　一波7轮不胜不请自来，用球迷的话来讲，“和以前也没嘛不同。”　　时隔差不多一年，泰达又在主场迎来老面孔亚泰，还是天津足球的老熟人陈金刚和高飞带队，而泰达呢，从排名到状态，真的没比去年强出太多。　　最可怕的是，一上来又被亚泰稀里糊涂的连进两球，如果不是伊哈洛挥霍机会，上半场就重现那场1-5根本不是危言耸听。　　中场休息15分钟过后，差点被打蒙了的泰达突然就找到了上半赛季的那个状态。　　找准了亚泰死穴之后，球队一波一波的进攻，阿奇姆彭一次一次的用盘带和速度撕裂边路，乔纳森几乎能抢下所有争顶，中卫巴斯蒂安斯像B2B一样穿梭两个禁区，在三位外援的带动下，泰达气势如虹，哪怕一度又被亚泰领先，但现场和电视机前的球迷真的有一种自信：进球很快就来。　　当严智宇追防阿奇姆彭拉伤，当孙捷飞铲阿奇姆彭染红，但蒋哲封堵射门后抽筋，他们就知道，进球越来越近！　　终于在第93分钟，阿奇姆彭禁区外一脚凌空抽射，划出一道外旋划线钻进网窝，3-3！泰达第二次顽强的扳平比分！　　如果说打人和的两球领先被扳平太伤士气，那今天0-2落后扳平、2-3落后补时绝平能大大激发现在低迷的泰达队，人员短缺、状态低迷的情况下，这一分的宝贵不言而喻。虽然球队的不胜延续到了8场，但找回这股气势是最大的收获。　　从去年的1-5，到今年的差点1-5最终却战平，泰达避免踏进同一条河流，还剩5场比赛，对于施蒂利克、对于泰达而言，需要时刻铭记下半场这45分钟破釜沉舟般的勇气。　　（一拳超人）