　　记者刘翔宇报道 本周末，联赛重启，国安坐镇主场迎战亚泰，比赛时间在周日下午三点半。　　联赛还剩最后五轮，对于争冠只剩下理论可能的国安而言，剩下的比赛也不能敷衍了事，一方面要体面地完成整个赛季，对得起球迷；另外，也要提早开始为下赛季做准备。至于与鲁能的足协杯决赛，那是联赛结束后才需要考虑的事情。　　情况和上个赛季十分相似，施密特刚来到国安时一度高歌猛进，随后到了赛季末端又出现断崖式下跌，搞得最后几场比赛索然无味。连续两个赛季出现这样的情况，这是俱乐部值得总结的事情。　　间歇期的假期并不长，施密特早早地就安排了集中，除了国家队几人之外，只有比埃拉归队稍晚。　　在这个间歇期当中，国安一队中先后有9人不在球队当中，其中，前往国家队的有于洋、池忠国和于大宝，原本朴成也入选国家队，但由于伤病缺席。在国家队的两场比赛中，于洋两场均为首发，踢了一场半的比赛，最为疲劳。于大宝一场首发一场替补，踢的时间并不多。池忠国只在对阵叙利亚的比赛中踢了58分钟。国家队三人在打完叙利亚之后返回俱乐部，短暂调整后便投入到了联赛的备战中；韦世豪和巴顿入选了55人集训营，两人一同参加了北体大的体能测试阶段，随后由于韦世豪在亚洲杯的备战名单内而退出集训营，王子铭递补入选，目前后者和巴顿两人正在泰安进行军训，韦世豪则可以继续出现在联赛中，为国安征战；希丁克率领的U21在间歇期中前往荷兰拉练，郭全博在此次U21的集训名单中，这也是他首次入选国字号球队。在U21队对阵维特斯预备队的比赛中，郭全博首发登场，打完本场比赛后，球队继续在荷兰拉练，郭全博则提前回国，备战即将开始的联赛。外援当中，奥古斯托和巴坎布在间歇期中都随同国家队征战，索里亚诺和比埃拉留守。　　几名伤员逐步好转，其中伤停许久的边后卫李磊，前不久又前往德国进行了治疗康复，近日返回北京，如果一切顺利的话，他将和有可能在与鲁能的足协杯中复出。　　国安本轮联赛对手是亚泰，双方本赛季首回合交手，国安客场2比0取胜，郭全博正是从此役开始站稳国安首发门将位置。此番国安主场作战，实力上又占优，取胜是大概率事件。　　不过，施密特不敢大意，上赛季末段，国安同样是在无欲无求的情况下，主场1比2输给了亚泰，最终平了历史最差战绩。如今国安领先第五名苏宁10分，亚冠席位比较稳固，高枕无忧情况下，球员战意需要调动，这是教练组和俱乐部需要做的事情。　　施密特可以在接下来的比赛里演练一些阵型的变化，比如从四后卫到三中卫的阵型演变，为下赛季做准备，另外也可以多给一些球员机会，比如韦世豪。后者这个赛季给外界的感觉依然是蛰伏的状态，没有完全融入国安体系，他需要比赛来激发出状态。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）