　　稿件来源：北京中赫国安足球俱乐部　　2018年10月17日上午，北京中赫国安足球俱乐部在顺义训练基地“未来之星”会议室召开了主题为“为北京，赢未来”的青训发展会议，本次会议包括俱乐部领导层，各级梯队教练员、球员、管理人员及嘉宾共计400余人。本次会议的顺利召开，标志着北京中赫国安足球俱乐部青少部组织架构的完善、青训体系初步成型以及各级梯队筹建工作基本完成。同时，会议上中赫国安足球俱乐部还公布了俱乐部的青训发展理念，以及未来十年的青训发展目标。“不管是对于北京的足球青训，还是对于中赫国安俱乐部的青训来说，这都是一次具有历史意义、里程碑意义的会议。”俱乐部总经理李明说。　　在本次会议上，北京中赫国安足球俱乐部副总经理张智君介绍了青少部的组织架构。目前北京中赫国安足球俱乐部青少部在总经理李明直接领导下，由副总经理张智君全面负责，下设青训总监、青训行政总监和校园足球发展部。　　来自荷兰的帕特里克·拉德鲁担任北京中赫国安俱乐部青训总监，加盟中赫国安俱乐部前，他曾在阿贾克斯俱乐部担任了25年青训技术负责人和球探总监职务。目前，帕特里克·拉德鲁全面负责俱乐部各级梯队的竞训工作。青训行政总监保罗·范·立德同样来自荷兰，主要负责青少部门的体系发展、后勤保障、竞训保障和行政管理。校园足球发展部由张路负责，贯彻“淡化成绩，着眼普及”、“足球教育，教育为核心，足球为载体”的理念，促进北京市校园足球的发展，培养广大青少年的健康体魄和健全人格。　　随着青少部组织架构的完善，各级梯队的组建工作也有条不紊展开。目前，北京中赫国安足球俱乐部已经拥有U12~预备队11支各级梯队，远超中国足协准入标准规定，其中8支梯队为俱乐部直属，另外3支梯队为俱乐部与东城区体育局共建。　　除了组织架构和梯队体系在不断完善外，中赫国安俱乐部在青训配套设施方面同样也没有落后。“除了顺义训练基地、天坛体育中心训练基地外，我们希望到2020年能拥有属于自己的训练基地。”张智君副总经理表示，建设属于自己的青训基地只是北京中赫国安俱乐部未来十年青训工作的目标之一，“我们希望到十年后，培养出亚洲顶级甚至世界级的球员。”此外，张智君副总经理强调，北京中赫国安足球俱乐部精英培训的使命不只是培养出优秀的运动员，“我们会积极承担应有的社会责任，培养对社会有用的人。”　　张智君副总经理介绍完后，帕特里克·拉德鲁和保罗·范·立德也分别介绍了自己的工作以及青训理念。为了让青训部门员工更好地理解俱乐部的目标和理念，以及在日常中更好地工作，由保罗主导为全体青少部员工制作了名为《2019成功的开始》的工作指南。保罗表示，希望为中赫国安俱乐部搭建一套完备的管理体系，通过这套管理体系让俱乐部青训系统可以在未来长期有效运转。　　在他们三人的发言中，不约而同的提到了教育的重要性，这也体现出北京中赫国安不同以往的全新青训理念。“在荷兰阿贾克斯，踢足球的整体学习成绩甚至要好于普通学生。”帕特里克说。保罗则表示，北京中赫国安足球俱乐部将与学校一起建立最佳的教育模式，让小球员在文化学习和足球两个领域同时发展。　　此后，北京市足协秘书长刘军、北京市教委体卫艺处处长王军分别致辞。对于北京中赫国安足球俱乐部搭建的全新青训体系，王军处长给予了高度评价。“这是一个以人为本的成套体系，这个体系能改变很多人对足球青训的误解，这样的体系下家长们再也找不出不送孩子来踢球的理由了。同时，这样一个体系高度重视教育，强调成才先要成人，这让人欣慰。可以说北京的孩子们赶上了好时代，遇上了北京中赫国安这样一家对青训如此负责的职业俱乐部。中赫国安俱乐部不仅是一家负责任的俱乐部，他们在青训方面所做的工作，同样能在全国起到示范和引领作用。”　　大会最后俱乐部总经理李明进行了总结发言，在李明看来本次会议的召开展现了北京中赫国安足球俱乐部的决心和雄心。“我们作为负责任的俱乐部，必须要做好青训工作，因为我们要担负起北京这座城市的责任，我们更要担负起育人的责任。同样，勇于承担这样的责任，证明了中赫集团入主北京中赫国安俱乐部后是有决心做好足球的，也是认真的，是扎扎实实的，更是有耐心的！”