　　稿件来源：最泰安全媒体　　记者 牛志明 发自济南　　佩莱头球摆渡，格德斯接球低射得手，鲁能2比0锁定胜局，这一幕终于成真。2比0，鲁能击败泰达，拿到本赛季第15场联赛胜利，积分达到51分，超越上赛季的49分。本场比赛最大的亮点就是格德斯终于打破僵局，但客观的说，除了进球，格德斯和队友的整体配合还有很多不足，而赛后李霄鹏也直接点出这个问题。  　　面对泰达，鲁能的首发阵容对比间歇期前有了明显的变化，后腰刘军帅取代崔鹏，前场金敬道没有首发，张弛和吴兴涵担任边前卫，锋线组合是格德斯和佩莱。赛后李霄鹏透露，塔尔德利因为家中有事，归队比较晚，所以这场比赛安排他轮休。　　这是格德斯难得的证明机会，比赛开始后他也更多的回撤到中场拿球，试图和队友形成更多的配合。不过从实际的效果看，格德斯和队友的默契程度不够，出现了多次传球的失误。鲁能的整体进攻还是围绕佩莱，王彤在右路状态出色，第24分钟，正是王彤的突破传中准确找到禁区内的佩莱，佩莱头球破门，打破僵局。  　　取得领先的鲁能踢得更为沉稳，面对泰达的进攻，鲁能的整体组织不错。赛后李霄鹏也对球队的防守提出表扬：“防守端执行力非常好，从所有联赛当中，防守做的相对最好的一场。”在鲁能针对性的防守下，阿奇姆彭并没有制造太多威胁，韩镕泽的发挥也更为稳健，无论是出击还是扑救，都让球迷放心。　　可以看到，鲁能虽然没有控球优势，但制造了更多威胁。到了下半场，格德斯的位置依然是在中路，崔鹏登场后，鲁能的中场控制力更强。佩莱与格德斯不断做着交流，而格德斯也终于在第72分钟捅破窗户纸，佩莱的头球摆渡很到位，格德斯接球后，泰达后卫距离他的距离较远，这给了格德斯起脚打门的机会，一脚低平球射门，洞穿了泰达的球门。　　进球后的格德斯跪地庆祝，而队友们比他还要兴奋。崔鹏振臂欢呼，很快队友们都上前和格德斯庆祝，格德斯被队友围在中间，大家真心为他感到高兴。队长蒿俊闵抱住格德斯，戴琳和吉尔也都给他送上了祝贺，场边的李霄鹏早已是兴奋的跳起来。格德斯也终于笑了，这是释放的感觉。  　　赛后，对于格德斯的发挥，李霄鹏先是给出了肯定，但随即也点出不足：“应该说相对前几场，他更加努力，跑得比前几场要多一些，从他个人发挥，训练显得更好一些，训练融入不错，比赛中和队里的默契程度还是有很大的差距。”李霄鹏的评价并没有错，虽然进球了，但格德斯和全队的配合还有很大的提升空间。而对于未来是否会给格德斯更多机会，李霄鹏重申，谁的状态好，就会用谁。　　还有个有意思的细节，比赛第78分钟，原本成源被叫到场边，鲁能计划换人。但李霄鹏推迟了这个换人，之后因为崔鹏受伤，又改用周海滨换下了崔鹏。如果对位的话，成源应该是要换下格德斯，这一次，李霄鹏给了他90分钟时间，这也是对格德斯的一种激励。