　　记者白国华报道 剩下五轮比赛，场场比赛都关键，对于恒大来说，本轮面对北京人和，他们当然要确保取得一场胜利，同时他们也会密切关注上港客场和苏宁的比赛，如果说要等上港犯错而缩小分差的话，本轮是最佳时机。　　“洗牌”是学问　　上轮和河北华夏的比赛，恒大3比0获胜。在大比分领先以后，塔利斯卡和冯潇霆都被黄牌警告，两人累积四张黄牌，所以本轮停赛。　　此前两人都累积三张黄牌，在最后五轮比赛的情况下，随时会停赛，所以在对阵华夏的这场比赛拿到黄牌，在对阵人和的这场赛事停赛，似乎是相当好的结果，这可以保证主场对阵上港的时候，恒大可以排出最强阵容出战，但是前提条件是，对阵北京人和的比赛，不会因为缺少两名球员而失分。　　对于恒大来说，目前的困难主要是两个方面，一、中卫如何配搭；二、塔利斯卡停赛，如何弥补他不在进攻上的损失。　　本来恒大在中卫上的配置是够用的，不过，梅方此前受伤，刚刚进行了手术，赛季已经报销。冯潇霆停赛以后，只剩下一个张琳芃。张琳芃此前也在和华夏的比赛中受伤，所以缺席了这次国家队的集训和比赛，16日，他才开始跟队训练，周末能不能踢还需要通过队医最后检验才能决定。　　后卫线人员紧张，从目前的情况看，张成林有机会出任中卫，还有一个办法是将李学鹏回收中路成为中后卫，左后卫的位置留给邹正。　　防线存在隐忧，可以通过强大的进攻掩盖，但进攻上，“广州塔”塔利斯卡停赛，让人头疼。塔利斯卡是恒大阵中最强的进攻队员，其状态也一直保持得很好，在相持状况下，他的个人能力是打破僵局的最大利器。　　塔利斯卡停赛，很自然，保利尼奥、高拉特和阿兰会组成三外援的组合，保利尼奥和阿兰都是近三场比赛的选择，阿兰在缺席了18轮以后重新回到首发位置，开始慢慢找到感觉。　　卡纳瓦罗突然舍弃高拉特而让阿兰重新进入首发阵容，本来就是一种冒险，因为在间歇期塔利斯卡和保利尼奥加盟以后，恒大的攻击力火力全开，这当然也有高拉特的功劳，从攻击核心变成进攻上的辅助者，高拉特没有怨言，而且在新角色的位置，他适应得相当不错。　　现在，又需要高拉特来救场了，他3轮比赛没有进入名单，重新回到首发阵容以后，这个昔日的攻击核心会有怎样的状态，是这场比赛的变数。不过根据近期的训练情况看，高拉特的状况一直不错，卡纳瓦罗在两人之间进行的轮换，完全是战术的需要。　　联赛上半程，恒大曾在客场负于北京人和，那时候恒大上场的三名外援是阿兰、高拉特和古德利，现在双方再相遇，恒大的外援变化，就是古德利变成了保利尼奥，有强力后腰支援下的恒大一定会打好这场复仇战。主场全取3分，这是恒大唯一的选择。　　另外，本场比赛，也存在着“洗牌”的可能性，因为恒大还有4名主力身背3张黄牌，这四名球员是曾诚、邓涵文、黄博文和张琳芃。如果他们在对阵人和的比赛得到黄牌，则会在客战恒丰的比赛里停赛，那就避免了下一场比赛再得牌而在对阵上港的比赛里缺阵的情况出现。　　刘健重返广州　　在两名绝对主力缺阵的情况下要赢，而且最好还是早早大比分领先，可以从容地完成继续洗牌的选择，所以，周末这场比赛，一心多用的恒大，算盘要打得劈里啪啦响。　　在国家队比赛日，恒大的日常训练显得人手不足。　　恒大这次前往国家队的球员有7人，他们是郑智、于汉超、李学鹏、冯潇霆、郜林、曾诚和邓涵文。再加上国家集训队、U21国家队、U19国家队的征召，恒大被各级国字号球队一共抽走了18人。　　一线队只剩下保利尼奥、阿兰、塔利斯卡、郑龙等13人，而且还有一些队员因为伤病需要时间康复，所以这段时间，主帅卡纳瓦罗连队内对抗的人数都难以凑满。　　国脚被抽走，这对于恒大来说，是司空见惯的事情，只不过这次各支国字号同时抽人，还是让恒大有点捉襟见肘，现在唯一的好消息就是，几名国脚踢完两场国家队比赛以后，没有出现伤病。　　两场国家队的比赛，郑智没有上场，冯潇霆踢满两场（不过联赛他停赛，影响可以忽略不计），郜林几乎踢满两场，于汉超和李学鹏上场的时间都不短，唯一比较轻松的是邓涵文，至于门将曾诚，他在和叙利亚的比赛奉献了几次精彩的扑救，展现了极佳的状态。　　体力上消耗最大的是郜林，但他在和叙利亚的比赛中打进了一脚远射，对于近期备受压力的他来说，是一次最好的释放。　　郜林会和他的好朋友刘健在赛场上相遇。今年，恒大用刘健加现金的方式换来了邓涵文，34岁的刘健离开恒大，成为北京人和防线上的重要一员。　　刘健在恒大队中的时候，作为老大哥之一，和很多队员关系都很好，他走的时候，很多队员都表示了不舍之情，譬如说郜林：“健哥在队里的时候，我们老喜欢开他的玩笑，他是个老好人，也不会怎么生气，他走了，我们真的非常舍不得。”　　不过，友谊归友谊，双方第一回合比赛的时候，刘健在后防线上的防守为人和的取胜立下了汗马功劳，他也没让郜林占到什么便宜。这是刘健转会以后第一次回到广州比赛，对于这座城市，刘健说：“我非常感谢广州这座城市，还有广州的球迷对我多年的支持。”　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）