　　信息时报讯 （记者 邹甜） 11天前，广州富力在足协杯半决赛第二回合，以0：3输给“绿军”北京国安，昨晚，广州富力以同样的比分输给同样的对手。不同的是，彼时足协杯已晋级无望，富力以替补阵容完成那场“鸡肋”的比赛，而昨晚富力已用尽了当下最强阵容。第30分钟肖智“亮鞋底”式的飞铲被红牌罚下场，成为了比赛的转折。　　这一大重要转折点发生在第30分钟，当时肖智回防国安王子铭时，亮鞋底踢向对方小腿，来自乌兹别克斯坦的亚洲金哨伊尔马托夫原本出示黄牌，但经VAR提醒后直接改判红牌将其罚下。　　在10打11的情况下，广州富力第43分钟城门失守，巴坎布接到王子铭的传球后杀入禁区单刀破门。下半场，比埃拉和巴坎布分别进球，在3：0领先的情况下，比赛失去悬念。这是中超联赛七个赛季下来，国安在越秀山的首胜，本赛季富力双线四战国安，丢球数高达13球，本场比赛富力还付出了4黄1红的惨痛代价。　　第25轮联赛结束后，广州富力积29分位列积分榜第11位。在今年的世界杯后，广州富力经历了14场中超联赛，仅取得3胜3平8负，成绩可谓十分糟糕。若不是在世界杯前，富力在前11轮拿到了20分，以当下的拿分效率，恐怕已经跌至保级深渊。　　对于富力来说，比起“锋无力”更可怕的是“锋无人”，肖智至少停赛两轮，扎哈维伤势仍不明朗，常飞亚还将进入55人国家队进行长达81天的集训。“有可能得轮到我上场了，我要用接下来两周，给自己布置训练课，让自己身体满足上场条件，我没有别的队员了”，斯托伊科维奇无奈地自嘲道。