　　北京时间10月21日晚，2018中超第26轮烽火继续，江苏苏宁易购坐镇主场迎战上海上港。面对外界关注的苏宁能否在明晚一战中证明自己，以及是否会成为认为的冠军搅局者等敏感话题，奥拉罗尤给出了他自己的答案。　　本赛季球队面对前四的球队成绩并不理想，本场面对领头羊将是一场正名之战，这是否对您和您的球队特别有动力？面对这个问题，奥拉罗尤说：“我们必须得有额外的动力，必须得有拼搏的精神，必须得去展示我们球队性格和个性。当我们面对前四的顶级球队的时候，我们能够检测出哪些球员能够胜任这个水准的比赛，能够在这种激烈的比赛中去表现自己。我们的队员也会有额外的动力来检测出自己到了一个什么水准，是否能够在顶级的比赛中有好的发挥。”　　针对本场比赛，外界将苏宁定义为阻击冠军的搅局者，您如何评价这些言论？对此，奥拉罗尤认为：“比赛将决定谁拿冠军这个问题，并不是我们要考虑的。我们应该关注我们自身，关注我们该怎样去表现，我们应该怎样在主场观众面前去赢下比赛。冠军到底是上港还是谁的，这不是我们要考虑的问题，是对方要考虑的问题。现在上港领先第2名4分，哪怕即使明天输掉比赛，他们仍然有很大的机会去拿下联赛冠军。所以，这个冠军之争不是我们应该考虑的问题，我们还是应该把注意力放在自己身上。”　　（曲小尤）