　　记者陈永报道 本期集训，里皮战队的新人，除了张修维，就是金敬道，张修维坐了整场板凳，而金敬道，则获得了首发的机会，不过，赛后，金敬道赢得了对手的尊重和赞赏。　　　过去很长一段时间里，金敬道都是入选国家队呼声最高的球员，但上一次的西亚行，他被放弃，而这一次，他终于如愿以偿。　　在对印度的比赛中，里皮能够使用金敬道首发，多少让人有些意外，毕竟，金敬道和球队的合练只有4天左右的时间，彼此之间的磨合明显不够，当然，从另外一个角度讲，里皮也想更好地考察金敬道。　　就上半场而言，金敬道的表现其实还是很不错的，他几乎最大限度地发挥了他跑动、抢断方面的能力，在国家队由攻转守的过程中，金敬道多次通过出色的跑动和良好的防守位置感，贡献了多次抢断，也很好地遏制住了印度队的反击势头。　　金敬道在进攻方面，也发挥了一定的作用，本场比赛，金敬道的位置主要是433阵型中前腰的位置，当然，他活动范围比较大，相比较而言，因为李学鹏助攻能力出色，金敬道的位置更偏重于右路。　　比赛第18分钟，金敬道通过连续的突破为中国队赢得了一个位置绝佳的任意球，这也是他个人技术能力的体现。　　但客观来讲，因为磨合不足，金敬道和队友之间的默契度也显得不是那么好，所以他在鲁能的踢球风格，并没有能够完全在国家队展现，而球迷所看到的，更多的是他自身良好的跑动能力、拼抢能力，以及个人的突破能力。　　赛后，里皮对国家队的部分队员进行了批评，“我们处于联赛末期，有的球员心思并不是完全在国家队身上，请大家理解。”　　就未来而言，金敬道非常适合在加强中场厚度的比赛中出场，如此，他攻防俱佳的特点可以有更好的展现。　　　　金敬道在右路活动多，而右后卫位置，是他在鲁能的队友王彤，比赛中，两人也有一些配合。　　本次国家队，原本的集训阵容里，只有王彤一名右后卫，不过，中途国家队又临时征调了邓涵文，右后卫的位置上，显得充裕了一些，而此前国家队的另外一名右后卫张呈栋，由于受到中国足协的禁赛，按照惯例，他缺席了本次国家队集训。　　尽管普遍预测这是一场攻防大战，但王彤最终获得了首发的资格，比赛中，因为防守任务并不重，王彤更多地投入到前场，参与进攻，但这并非王彤擅长的，在半场比赛中，尽管王彤非常努力，但因为上半场0比0的比分，为了加强边路的进攻，里皮最终用于海换下了他，这其实是一种很正常也很容易理解的调整。　　其实，对于王彤的定位，国家队有必要更加明确，在目前国内边后卫球员中，王彤是速度最快的一个，而且，他的启动非常快，这一切都让他拥有了极为出色的边路防守能力，王彤另外一个优势是心理素质较好，这同样是防守球员的重要特质。　　所以，作为边后卫，王彤非常适合在势均力敌或者处于劣势的情况下出场，如此他可以完全发挥防守能力，如果对方有非常快的边路球员，王彤可以进行有针对性的对位防守。　　王彤的不足是助攻能力有所欠缺，他不属于进攻能力很强的边后卫，他在鲁能插上很多，但多以接应为主，他的速度可以支撑他的突破，但传中质量略显不足。所以，在球队需要进攻的时候，王彤的作用就不明显。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）