　　今天下午，北京中赫国安队将在中超第26轮比赛中主场迎战长春亚泰队。经过一周的国际比赛日，国安队内的伤病情况有所好转，之前缺席多场比赛的雷腾龙和有小伤在身的索里亚诺和姜涛都展现出了不错的状态，也都可以出战本场比赛。国安主帅施密特表示，他们的回归将很大程度上丰富自己的战术选择，由于现在尚处在联赛的收官阶段，他也希望球队能用一场胜利开始这最后的“冲刺”。　　　　时隔20天，国安又将在工体迎来联赛的争夺，目前排名联赛第四（和第三名的山东鲁能同分）的国安队在理论上仍有夺取最终桂冠的机会，国际比赛日之前，国安从广州带回了一场胜利，那宝贵的3分也得以让现在的球队能够以一个较为轻松的心态去面对即将开始的争夺。尽管对手长春队实力并不算出众，但去年被对手双杀的经历还是让全队上下不敢有丝毫的大意。　　发布会上施密特就明确表示，现在大家已经做好了准备，希望用一场胜利来开始最后的冲刺阶段。他说：“过去的一段时间，我们一直在进行紧张的备战，同时也对对手进行了细致的分析。其实长春这支球队非常顽强，每次和他们对垒都不轻松，不过我还是相信最终球队会取得比赛的胜利，开启我们最后的联赛争夺。”　　　　此前的这个国际比赛日，国安为国足输送了三名国脚，于洋和于大宝都健康地从国家队归来，池忠国在第二场热身赛中不幸受伤离场，经诊断他将至少休息2周的时间。对于他的缺阵，施密特也感到很惋惜。但他也表示“这已经不是他本赛季第一次不能为球队出战了，所以在过去这一周的时间里，我们也演练了各种其他的战术，相信顶替他出场的球员一定会有好的表现”。虽然施密特并未直接点名谁会成为池忠国的替代者，但从球队的常规轮换分析，最有可能顶替他首发位置的是他的“老乡”朴成，因为伤病的原因，朴成并未前往国家队报到，经过十天的康复，国安8号在过去几天已经完成了与全队的合练，登场亮相不是问题。　　　　虽然池忠国的伤停让人不免有些担心，但发布会上施密特还是更多地带来了一些积极的信息。据他介绍，此前因为伤病缺席多场比赛的雷腾龙，以及有小伤在身的索里亚诺和姜涛都在这个间歇期的训练中有着非常不错的发挥，而他们的及时回归对于施密特来说意义非凡，因为在最后的冲刺阶段，他也需要不同的球员来满足他战术上的改变。他表示目前这3人都具备了出场的可能，会根据安排进行相应的调整。　　因为此前伤病不断，球队的阵容并不稳定，施密特也在不同的位置上进行过调整，因此不排除本场比赛他会继续沿用这样的轮换政策，甚至存在3人同时进入首发的可能。对于自己此前的调整，施密特给出了这样的回应：“我们联赛还有几场争夺，之后还要准备和山东队的两回合足协杯比赛，因此我现在要做的，就是尽可能地调动每个球员的积极性，让他们都能处在一个不错的状态，以保证在球队需要他们的时候都能有出色的表现。”　　文/本报记者  张昆龙　　供图/北京中赫国安俱乐部