　　对现在没有太大目标追求的上海申花来说，主场能打平仿佛老虎开牙般的天津权健，是完全可以被接受的结局，毕竟对方单单靠保级意念转化为的战斗力，就已不是联赛最极限目标也只能争第五的申花可以比拼的。这场比赛申花有一个地方亮了，首发加替补的18人名单里，没有一位U23队员，这是2017年足协公布强制U23队员出场政策后，近两个赛季申花第一次放出这样的国内正赛名单。　　确实是也没U23级别的可适用选手了，快到了连凑个数的都没的地步。U23年龄段的徐友刚和李晓明，去了U25国家队参加长期军训；希丁克率队的U21男足，丛震身在其中；U19亚青赛，申花被抽调多达八人，其中包括联赛常客朱辰杰和刘若钒，另外周俊辰被禁赛中。其实翻翻申花以前的U23阵容，还有吕品在内，但很不幸下半赛季吕品应该被排出一线队之外。现在非要找个U23的，应该只有门将陈钊，但本场吴金贵用了邱盛炯这位常年替补。　　有一点可以肯定：哪怕U23这拨新人不受任何影响，能继续能参加联赛，今天的比赛也未必能赢权健，对方可是先后上了三名U23和申花在比拼。申花今天这个成熟阵容，还是打出了一些年轻人所不能及的方面。但是成熟阵容的背后，是这些队员已经没有多少培养余地和挖掘空间，他们可以保证让申花成为中超固定存在，而你要指望这些国内队员打出多么大的新天地，还是算了吧，下赛季大规模走人到是很有可能。未来是年轻人的，这句话放之四海皆准，而申花今年已经早早享受到了部分福利。　　徐友刚现在已经是申花很重要的边后卫棋子。而朱辰杰和刘若钒的进步，我们有目共睹，朱辰杰面对中超一波波超级外援的强攻，他正在以前所未有的速度飞快成长，刘若钒的硬度也是越来越高。下半赛季补报进来的蒋圣龙和徐皓阳，虽然暂时打不了联赛，但或许下赛季他们的联赛出场数就会有高速增长。这些队员暂时还起不到把申花实力提高到哪里去的地步，但现在就可以做到一点：他们的进入名单，不必再是满足政策而已，而是实力使然。如果申花在保证起码联赛质量的前提下，给这些年轻人足够锻炼机会，他们在联赛的地位，也会迅速提升，从简单的“年轻人有干劲“评价，上升到国内绝对属一流的评价。　　为什么敢这么肯定？因为申花整体拿下了朱辰杰刘若钒在其中的全运会U18冠军阵容，未来你不相信曾拿过U字头全运会冠军的队员在国内打出名堂，难道非要相信排在身后的队伍？可以想象，申花从现在开始算，在未来十年左右的时间里，不会太发愁接班性质的国内队员的资源和质量，有补充也只需要对症下药、小敲小打。　　这是多么让申花球迷感到激动，并有着无限乐观期待的未来啊！虽然申花现在没有一位现役国脚，但U字头国脚达到两位数。如果接班顺利的话，这些年轻人都可以在申花逐渐找到位置，再配上几位强力外援，这不就是另外一支上港？！现在我们不敢说申花是什么联赛争霸队伍，这个叫自欺欺人，但你等到朱辰杰他们打到20岁出头后再看看？以全运会U18冠军阵容为班底的他们，到时候在国内队员层面上，能和他们抗衡的，可能只有上港了，为什么？ 因为全运会U20冠军队就是陈彬彬胡靖航为首的上海队！　　当然，绝不等于说，拥有大把年轻财富的申花，国内可以制霸的同时，也能在亚洲呼风唤雨，这个残酷事实请先有思想准备。在今天这场比赛进行同时，U19亚青赛也在进行之中，首仗对阵塔吉克斯坦，国青首发阵中多达六位申花队员，但我们还是输了。塔吉克斯坦在亚洲是什么地位？但在解决这个亚洲大问题之前，先看到上海的队伍在国内的竞争中抢到上风也行。十来年前，上海申花和上海国际，曾经达成过中国联赛最高级别对抗，或许类似的场景，没多少年后，将会在上海滩再次出现。　　（孟巍）