　　稿件来源：中国体育报　　当前我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾，其中足球领域发展不平衡不充分的问题比较突出，特别是中国足球青训事业发展的质量和效益还不高。中国足球连续16年无缘世界杯出线，与中国在经济、文化等领域发生的跨越式发展存在明显反差。　　回顾鲁能足校建校19年的工作历程，我们认为：只有走出中国特色青训事业发展道路，做好“六个坚持”方能持续用力、久久为功，为推动体育强国、健康中国和文化强国建设做出新的贡献。　　坚持西为中用，吸收借鉴先进青训经验。漫观世界足球强国发展历程，无一不是通过加强青训建设提升足球实力。“得青训者得天下”，你追我赶的青训建设局面如火如荼，形成了以巴西、阿根廷等南美国家为代表的产业化青训，以德国、英国为代表的欧洲国家足球市场化青训，以日本、韩国、美国为代表的校园足球青训。西方社会足球成功的经验表明，重视青训球员的培养，是为整个国家提供优秀精英球员的必经之路。我们虚心学习国外先进的青训经验，19年来聘用7任外籍总教练，以充分吸收国外先进的技战术为基础，为破局国内青训瓶颈探索出“三结合、一突出、四段式”培养路径。“三结合”，即海外长期培养与短期拉练相结合，整队培训与个体融入式培养相结合，走出去与请进来相结合。 “一突出”，即突出尖子球员培养。“四段式”，则是将梯队的培养按照年龄段分为了四个阶段。即U13及以下梯队重点在校培养和加强与日韩等亚洲足球强国比赛交流；U14、U15梯队整队每年在鲁能巴西基地进行为期2-3个月的短期拉练；U16、U17梯队整队每年在鲁能巴西基地进行为期不少于9个月的长期培训；U18及以上年龄段梯队选拔优秀球员在鲁能巴西基地进行融入式培养。在国外，我们持续加强巴西培训基地、葡萄牙战术提升基地建设，为强化实战能力搭建面对面交流渠道；在国内，我们连续举办12届“潍坊杯”国际青少年足球邀请赛，以世界的眼光、国际的标准打造高水平的“小世俱杯”以赛促培训练模式。通过近距离学习世界强队的青训建设理念、先进的训练方式、技战术方法，2017年，我们在全国16项青少年足球比赛中斩获8项冠军，创出了历史最好成绩。　　坚持敢为人先，打造规范青训建设理念。从1994年中国足球联赛开始走职业化的道路，在24年的摸索前进中，我们见证了中国足球的进步、也目睹了中国足球发展的窘境，究其原因，问题还是在青训上。由于缺乏规范的青训建设理念，培养什么样的球员、怎样培养球员缺乏目标导向，导致长期以来足球青训事业的发展方向模糊不清。自建校以来，我们提出“一切为了孩子”的管理思维，坚定“顶尖球员培养”的目标不放松，坚持“专业化、职业化、国际化”发展战略，立足中国人的身体、文化和教育上与国外球员的差异，初步形成了以塑造“快灵合”（“快”强调思维快、动作快、足球运转快；“灵”强调个体灵巧、战术灵活；“合”强调球队整体合一）技术风格和“智韧拼”（“智”强调智慧、谋略；“韧”强调坚韧、顽强；“拼”强调拼搏、无畏）战斗品格为核心的青训建设理念，在努力培养国内顶级、具有世界水平的顶尖人才中形成思想统一、步调一致的青训建设管理局面，培养出大量的优秀球员。学校先后向各级别国家足球队输送球员200余人，向中超、中甲、中乙足球俱乐部输送球员240人，成为了国内向各级别国家足球队和职业足球俱乐部输送队员最多的青训机构。　　坚持文化驱动，塑造积极向上足球文化。我们确立了建设“世界一流足球学校”的发展思路，恪守“文化足球、百年鲁能”的足球文化建设思想，组织管理人员、教师、教练全体人员持续提高足球文化素养、了解足球属性，深入发挥足球文化在育人方面的重要作用，持续创建新时代学习型、知识型、有温度的学校，为青训球员健康成长创造良好人文条件和足球文化氛围。在学员方面，提升“我为什么而踢球”的认识，将热爱足球的青少年一步步培养成长为背负国家希望和民族荣誉的足球健将，各梯队累计夺得了63项国内比赛冠军和6项国际比赛冠军。在团队建设方面，我们建设懂足球、爱足球、为足球事业献身的管理团队、教师团队和教练团队，培养热爱足球文化的员工，形成对球员的潜移默化良好影响，发挥出足球文化建设在足球学校建设中凝聚人心的激励辐射作用，形成心往一处想、劲往一处使的工作推进局面，集体推动青训发展合力逐渐显现，学校被山东省政府授予鲁能体育全国联赛冠军“大满贯”集体一等功。　　坚持深化改革，建设中国特色青训体系。新时代全面深化改革的号角已经吹响，足球青训事业建设走到新的历史关头。中央全面深化改革领导小组第十次会议审议通过的《中国足球改革发展总体方案》，国家发展改革委、国务院足球改革发展部际联席会议办公室（中国足球协会）、国家体育总局、教育部共同编制的《中国足球中长期发展规划（2016—2050年）》先后出台，对青少年足球的发展指明了先进方向。我们加强对青训发展的顶层设计和规划研究，以鲁能青训体系建设为样本建设中国特色青训体系，探索建立符合中国足球人才培养规律的选材、训练、文化教育和智力开发、球员评估和职业成长规划、配套保障五大子体系，涉及范围之广、出台方案之多、触及利益之深、推进力度之大前所未有。我们依托中国特色青训体系建设，在中国足球发展基金会成立后首家加入“青少年足球菁英人才培养计划”，打造出了唯一一家由职业俱乐部建设的国家级体育训练基地，为努力实现独具中国特色、适应中国实际的足球青训模式奠定了基础。　　坚持体教同步，培养全面发展青训队员。长期以来，体育与教育的体制性障碍，学习与训练的矛盾，是制约青训全面发展的瓶颈，形成了长期以来“重训练、轻学习”现象。我们坚持文化教育和足球教育“双一流”、学习时间和训练时间“双保证”，以国家要求课程为基础，以自主开发的校本课程为辅助，增添人文德育等补充课程，并引入外部第三方教育集团进一步强化学校文化课程教育。我们坚持培养具有高超球技的文化型、智慧型、道德型的青训球员，打造双师课堂、智慧教室、自主学习中心，将文化课程教育与竞技体育训练摆在同等位置，课业成绩不达标者在竞技比赛和海外训练中“一票否决”。在繁重的比赛训练任务下，我们确保培养出品学兼优、人格健全的优秀球员，2017年学校高考升学率高达73%，北大、武大、山大等知名985、211高校录取我校学生数量实现逐年递增。　　坚持不忘初心，塑造使命担当青训形象。鲁能体育作为国家电网第三张名片，使鲁能青训机构身兼央企责任，而不再是封闭的足球人才生产线。我们坚持“立足山东，面向全国”，将为青训学员打造发展出路、为地方青少年足球发展提供载体作为我们的社会责任。我们与山东省政府签署《合作推动山东省校园足球发展框架协议书》，在全省建设8所鲁能泰山城市足球项目学校，累计在全国建立33所鲁能青训足球人才基地，实现为社会服务、为校园足球服务、为大型赛事服务，通过自身建设投入争取全社会对足球青训工作更多的关注和支持。作为开放的足球人才流通枢纽，我们担负起“能出”（输出优秀人才），“能分”（分流学业、职业路径），“能转”（转换学业、职业路径）的青训球员培养使命，重点打造了包含俱乐部梯队等“五个出口”（欧洲五大联赛、鲁能泰山一线队、留洋再培训、国内二三级别球队、升学），以创新思维打破了学生运动员升学转学及就业困难，学校先后荣获全国五一劳动奖章、山东省青少年体育工作先进单位、山东省富民兴鲁劳动奖状等荣誉。　　新时代呼唤新担当，新征程需要新作为。我们将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，加快建设世界一流足球学校，创新中国特色青训管理模式，加快推进青训治理体系和治理能力现代化，建立符合世界足球发展规律和中国国情、专业高效的青训组织管理体系，为中国足球发展提供优秀的青训人才。　　（作者系国网山东省电力公司鲁能体育文化分公司党委书记、副总经理，山东鲁能泰山足球学校党委书记、常务副校长。）