　　虽然一个多月前就已经在考虑“狼来了”该怎么办，但是当“狼”真的来了的时候，作为申花主教练，吴金贵反倒淡定了下来：“此前我们也不是没有碰到过类似的情况，虽然这次的影响更大，但是就像我之前说过的那样，不管谁上场，我们这支球队的名字都叫申花，都有责任把比赛打好！”　　本报记者 李冰　　今年夏天进入申花一线队的朱辰杰、蒋圣龙和徐皓阳，以及去年就已经在一线队踢上了比赛的刘若钒在打完与重庆斯威队的比赛后，直接去了国青队；后腰丛震则被U21国青队主教练希丁克相中，前往欧洲参加集训。此外，李晓明和徐友刚作为U25国家队成员，正随队在山东军营参加军训，再加上被中国足协停赛的周俊辰，总共八名一线队球员将缺席申花队接下来的联赛。　　吴金贵所说的“狼”，是球员因为各种原因缺阵带来的影响，尽管从年初的亚冠到后面的联赛一直受伤病困扰，但是像这次一下子被抽走七名一线队球员的情况，还是第一次出现。“虽然影响是客观存在的，但是我们不会把这些当作踢不好的借口，一定会全力以赴打好跟权健队的这场比赛。”　　“人荒”是近忧，更是远虑　　因为人手不足，最近一段时间的训练，助理教练李诚铭和殷锡福有时也要在分组对抗时披挂上阵，而与比他们年轻了一截的现役球员踢完比赛后最大的感受，就是一个字，累。　　比两名助手更累的，是吴金贵，因为他不仅要面对如何打好跟天津权健这场比赛的问题，接下来的几场比赛，甚至到了下个赛季，这种缺兵少将的情况，都很有可能成为申花队的一种“常态”。因为要跟随U19国青队参加亚青赛，今年夏天进入申花一线队的朱辰杰、蒋圣龙和徐皓阳，以及去年就已经在一线队踢上了比赛的刘若钒在打完与重庆斯威队的比赛后，直接去了国青队，后腰丛震则被U21国青队主教练希丁克相中，前往欧洲参加集训。此外，李晓明和徐友刚作为U25国家队成员，正随队在山东军营参加军训，再加上被中国足协停赛的周俊辰，总共八名一线队球员将缺席申花队接下来的联赛。　　按照中国足协的规定，每支中超球队注册的一线队球员总数为31人，其中国内球员27名，外援四名，在缺少了八名球员的情况下，目前在康桥基地训练的申花一线队员只有23名，其中还包括李帅、邱盛炯和陈钊三名门将，也就是说，一旦有球员出现伤病无法训练，申花连分队比赛都打不了，由此给球队训练质量和效果带来的影响，不言而喻。　　对已经基本完成保级任务的申花来讲，如何打好接下来的五场比赛只能算是“近忧”，更让人担心的，则是明年联赛怎么打的“远虑”。可以肯定的是，如果U19国青队在这次的亚青赛表现出色并且打进世青赛的话，明年肯定会进行长期集训，国青队未必会放球员回俱乐部参加联赛，丛震所在的U21国青队因为是2020年东京奥运会的适龄球队，明年的集训和比赛任务相当重，应该也会一直保持整队的建制。至于U25国足集训队，虽然到目前为止还没有确切说法，但是从目前的情形来看，不排除明年年初亚洲杯后与里皮的这支国家队“合并”成一支球队参加联赛的可能。真要是这样的话，到了下个赛季，申花队依然要面对可能无人可用的问题。　　也正因为如此，申花不得不提前做好面对出现“人荒”的准备。本周中，坊间曝出了申花有望签下瑞士华裔球员杨明阳的消息，对此俱乐部回应表示，杨明阳在今年年初赛季前来球队试训过一段时间，在与济州联的热身赛上场20多分钟，试训结束后离开球队，目前还未到敲定的时候。虽然出生于1995年的杨明阳到下个赛季已经不属于U23的适龄球员，但是对已经有了诸多U19球员的申花而言，杨明阳的年龄显然不是问题，而且24到26岁年龄段的球员，正是球队最为需要的。　　全力以赴，一场场拼　　尽管对手阵中少了德莫斯特和维特塞尔两名外援，最近一段时间联赛中的表现也算不上好，但吴金贵并不认为送上门来的天津权健是一盘可以轻易吃下的“菜”。“对手整体实力很强，也有不少非常不错的国内球员，所以这个算不上什么利好，更何况我们也有我们的困难，关键还是看比赛中谁的发挥更好，更稳定。”　　从赛季中期开始，吴金贵在主力阵容中大力起用年轻球员，最多的时候，一场比赛中先后派上了五名U23球员，朱辰杰、刘若钒和徐友刚都是球队的常规主力，李晓明、徐皓阳和蒋圣龙也都获得了在中超联赛出场的机会，在这些队员全部被国字号球队抽调之后，带来的影响可想而知。“之前有一段时间，我们也一直在担心，因为一方面我们希望给年轻队员更多的锻炼机会，但是因为接下来他们要去参加国字号球队的集训比赛，如果老队员一直不打比赛的话，状态和发挥肯定也要受到影响。”事到如今，申花教练组的担心变成了现实，不过好在经过调整，从这一个多星期的训练来看，绝大多数球员已经做好了上场比赛的准备。“老队员也都是从年轻球员的阶段过来的，他们也非常理解俱乐部和教练组的思路，同时队员们也是非常职业的，包括外援，都表示会全力以赴打好接下来的比赛，争取一个更好的名次。对我们来讲，虽然这场比赛的困难很多，但我们依然会尽全力争取3分，这也是接下来我们每场比赛的目标。”　　目前的积分榜上，申花队积33分与北京人和并列排在第六位，比排在第五的江苏苏宁队少了5分，在联赛还剩下最后五轮的情况下，想要追上同为48分的北京国安和鲁能泰山跻身前四的可能性并不大，但申花方面明确表示，绝不会放弃追求更好成绩这样一个目标：“先从打好跟权健这场比赛开始，一步一步踏踏实实去走，一场比赛一场比赛去拼，全力以赴。” 