　　在最新一期<咔咔•野聊球>节目中，新浪体育记者袁野给国家队出谋划策，袁野直言听说中国足球已经开始寻找教练了，斯托伊科维奇是个非常好的选择，并建议若国足打联赛应把主场设在沈阳或者长沙，随后袁野表示2019年工资帽势在必行，足协必须严查阴阳合同，建议中国球员出国踢球。　　谈到中国队与叙利亚队的比赛，袁野认为中国队球员很拼，“我们不缺少拼搏精神，态度都很好，就缺少门前一击，里皮总是说把握不住机会，其实是创造机会太少了，如果十次有八次创造机会，怎么也进两个了。”　　袁野直言里皮的帅位不稳了，甚至可能亚洲杯之前就不保了，“皮爷疯了，连联赛都不顾了，像冯潇霆说的，要当成12强赛去打，打叙利亚队赢了，暂时帅位是稳了，不能轻易动里皮了。但是亚洲杯之后怎么办？可以想到里皮带这些队员亚洲杯成绩也不会太差，但是我们的目标是2022年世界杯，皮爷自己也说了，会和中国足协进行深入的探讨，但是中国足协应该做好两手准备，万一谈不拢呢。”　　随后袁野提到国家队打联赛的事情，袁野表示：“国家队如果真参加联赛，不能一直打客场，如果安排主场不能安排北上广，我认为可以安排在没有中超的城市，比如中国足球的福地，第一选择就是沈阳，五里河虽然不在了，但沈阳依旧是福地，中国足球冲出了亚洲，第二就是长沙贺龙体育场，毕竟中国足球战胜了韩国队，也是不错的选择。还有苏州也是，苏州的观众很热情，人杰地灵。”　　随后聊到中国足协工资帽，“”　　（旺旺）