　　记者陈伟报道 20日晚主场面对天津权健，上海申花凭借曹赟定的进球1比1战平对手。对于申花来说，这场比赛因为各级国字号抽调，导致阵容并不是很齐整。其实，在赛前，主教练吴金贵就强调了这场比赛的艰难性，毕竟权健刚刚换了主帅，而且球队经历了联赛5轮不胜，濒临降级区的权健肯定会给申花制造困难，所幸，申花在主场守住了一场平局。　　因为各级国字号的抽调，申花这场比赛没有一名U23球员，李运秋和荣昊重新回到了首发阵容，艾迪和栗鹏两位球员重新搭档中后卫，在外援方面，伤愈的登巴巴和莫雷诺、瓜林首发，其余位置的球员并没有发生改变。　　比赛开始，申花并没有在主场占据任何优势，急需一场胜利的权健在虹口给申花制造了很大的困难。整个上半场比赛，权健有15次射门，而申花只有6次，控球率方面，权健以57.6%占据了上风。对于球队在上半场的表现，吴金贵表示队员进入状态确实比较慢：“今天的比赛，我们从两周前就一直强调这是一场艰苦之战。队员们进入比赛状态比较慢，但防守做得比较好，在上半场结束前没有丢球。”　　半场被压制之后，吴金贵在中场休息的时候进行了调整。对于球员在上半场的状态，吴金贵并不是很满意，因为球队在主场还是被权健压制，而申花虽然现在完成了保级的目标，但是距离赛季目标还差2-3场的比赛的胜利。　　经过中场调整后，申花的队员们状态有所回升，但是在虹口率先打破僵局的还是客队权健。第49分钟，王永珀挑传至禁区内，杨旭禁区前点抢在栗鹏之前头球破门。落后的申花很快扳平，第51分钟，曹赟定从左边路开始带球一路行至中路禁区前沿，随后将球分给右侧的莫雷诺，后者得球横敲，曹赟定推射结果经郑达伦碰球后折射进入球门。　　最终，双方的比分也定格在1比1。虽然主场战平了权健，但是不得不承认的是，客场作战的权健更为出色。全场比赛，权健的射门次数达到了24次，而申花只有14次；控球率权健54.6%比申花的45.4%高出近10个百分点；进攻主导率，权健更是以66.4%领先申花33.6%。赛后，吴金贵主动承认权健比申花踢得好，“对手今天的发挥得更为出色，不论是传接球还是中场控球方面都表现得比我们好。球队在丢失一球后快速扳平，足球运动有时候就是讲究运气，我们本场发挥得不太理想，但幸好未输掉比赛，回去后还需要调整和改善。”　　对于申花来说，这场比赛能够获得1分并不是不能接受，毕竟球队被抽调了不少球员。对于人员方面的缺失，吴金贵表示：在场上重要位置要求球员做到严防死守，今天场上有两名球员很久没参加比赛，尤其是对手一上来就非常拼命，我们的球员也做得相当不错，我相信他们在下一场会表现得更好。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）