　　稿件来源：泰山晚报　　连续第3个主场，鲁能没有让胜利旁落，2比0的比分定格，鲁能双杀泰达，拿到本赛季第15场胜利。在联赛还剩4轮的情况下，鲁能的积分达到51分，已经超越上赛季的49分，稳居第三位。李霄鹏上任第一个赛季，无论是积分还是整体表现，都比马加特时代有了一个提升，但赛季还未结束，鲁能还有更重要的任务。　　这场对阵泰达，鲁能的首发阵容还是发生较大的变化，塔尔德利轮休，金敬道没能首发，张弛和吴兴涵担任边前卫，格德斯和伤愈复出的佩莱搭档锋线，后腰位置刘军帅取代崔鹏，鲁能有一个全新的中前场组合。在这个进攻组合里，格德斯依然是最大看点，经过预备队和热身赛的历练后，格德斯达到了李霄鹏的要求，重回首发阵容。　　 　　少了金敬道这个边路进攻强点，鲁能的整体进攻并不理想，最大的亮点是右路的王彤发挥出色，他在右路多次插上助攻，并且用精彩的突破扰乱对手的防线。需要指出的是，泰达首发的左后卫彭睿是个新人，鲁能主打右路，这应该是针对性的布置。王彤的突破传中助攻佩莱打破僵局，鲁能也逐渐掌握比赛的走势，泰达的反击并没有给鲁能带来太大威胁。　　 　　在这样的局面下，格德斯也终于找到了进球感觉，第72分钟，接到佩莱的头球摆渡后，格德斯禁区内的低射破门，打进自己在鲁能的第一个中超进球。进球后的格德斯跪地祈祷庆祝，而队友们挨个上来给他送上祝贺，这一刻，不只是格德斯等了很久，队友们也都期待他能早日找到进球的感觉，这对鲁能的进攻是个提升。场边的李霄鹏兴奋的跳了起来，对于格德斯，他也是用尽各种办法，激发他的状态。赛后，李霄鹏对格德斯更积极的跑动感到满意，但是他同时也指出，格德斯与队友的配合还不够默契，有很大的差距。  　　正如李霄鹏所说，格德斯在比赛中与队友的配合多次出现失误，甚至主罚角球就有两次不到位，险些让对手打出反击。未来，格德斯依然面临激烈的竞争，李霄鹏也透露，塔尔德利的状态不错，谁的状态好，就会安排谁登场，这是李霄鹏的用人原则。对于鲁能来说，格德斯的进球是个好消息，这让巴西新援有了更大的动力。　　 　　不过，比赛中鲁能也有坏消息，替补登场的崔鹏因伤被换下，蒿俊闵和对手对脚后也有些受伤，这可能都会影响未来的比赛。在后腰位置上，李霄鹏一直在不断尝试，这也是为足协杯决赛做准备。国安的中场有奥古斯托、池忠国和朴成等实力派球员，鲁能想要在决赛里有好成绩，必须要在中场对对手形成足够的限制，李霄鹏也在找寻最理想的方案。崔鹏的具体伤势还没明确的答案，虽然不能踢满全场，但崔鹏在场上的节奏控制和传球依然有优势，他的经验在杯赛的决赛里也会很重要，期待崔鹏的伤势无碍，可以在决赛赛场上贡献自己的一份力。