　　本报讯（记者 肖赧）昨天，英媒透露，前阿森纳功勋主帅、法国人温格亲口宣布，将于明年1月正式复出执教。至于“教授”的下一站，《太阳报》的答案是“中超俱乐部广州恒大非常愿意邀请温格”。不过，据了解，今年恒大俱乐部已经与主教练卡纳瓦罗签订了一份长约，俱乐部对卡帅保持了高度信任，短期内不可能将其替换。　　自从今夏结束了在伦敦“兵工厂”超过20年的执教后，温格一直赋闲在家。过去一段时间里，他除了观摩俄罗斯世界杯赛外，几乎没有与职业足坛产生太多联系。不过昨天“教授”公开表示，自己不会继续“闲”下去，因为他将于明年1月正式复出执教。　　从表态来看，温格能够明确重返执教舞台的时间表就意味着他已经锁定“下家”。那么他接手的是哪支球队呢？英国《太阳报》的消息称，来自中超的冠军广州恒大俱乐部非常乐意邀请温格，并为此打算给后者提供一份为期两年、总价760万英镑的合同。　　不过，消息灵通人士却不这么以为。据了解，恒大俱乐部今年邀请卡纳瓦罗重执教鞭表达了巨大的诚意，不仅薪酬诱人，且合同周期很长。甚至有消息称，双方的合同长达5年。尽管恒大队先后无缘染指本赛季足协杯及亚冠冠军，但联赛间歇期，俱乐部还是通过租借保利尼奥、买断塔利斯卡升级外援品质，并取得了良好的战绩。从俱乐部的举动来看，他们依然期待卡纳瓦罗能够有所作为。　　此外，由于解约教练涉及巨额赔偿，以恒大方面谨慎的处事方式来看，他们不会贸然换帅。