　　记者刘翔宇报道 在间歇期过后的第一场比赛中，人和吃到了一场惨败，客场1比6败给了恒大。人和客场输给恒大并不意外，但如此大的比分让人和多少有些难堪，这场比赛也是人和本赛季输得最多的一场，赛后，主教练加西亚表示，“这是一次很好的教训，给队员们上了一课”。　　对阵恒大之前，人和积分达到了33分，基本完成了保级任务，这也让全队上下渡过了一个完美的间歇期。“之前在主场战胜河南之后，在积分榜上处在了一个不错的位置，这个是我们在赛季开始时没有想到的。”假期过后的第一场就是对阵恒大，全队也都打起了精神，做好应对困难的准备，“我们也知道这次来到广州在天河体育场比赛会是非常困难的的一场球，这是一个魔鬼主场，但是我们现在也没有什么太大的压力，就是希望这周来到这里能够尽情展示我们队员的能力，展示我们球队的风格。”　　上半程人和主场战胜恒大，爆了大冷，也是那场比赛导致恒大阵容大调整，人和此番做客广州也有了底气，但加西亚却足够谨慎：“比赛不会像第一回合进行得那么顺利，肯定要经过艰苦的拼搏，恒大因为在第一回合输给我们，在二转时进行了一个非常大的调整，像塔利斯卡、保利尼奥这样的超级外援来到球队，给球队带来非常大的变化，虽然塔利斯卡（停赛）不能踢，但保利尼奥的能力也是非常出色的，这两个不单单是在中超赛场水平出色的外援，放眼世界在欧洲赛场上也是顶尖的球员，所以说比赛对我们来说会非常困难，关于我们队的主力阵容也有一些伤病和停赛的队员，像马西卡今天就没有来到广州，因为发烧和受伤，没有办法参加比赛。”加西亚也吐了苦水，除了马西卡之外，刘博洋和向汉天有伤，曹永竞仍随同U21在荷兰。　　加西亚预计到了困难，但没想到从比赛一开始就连续丢了球。开场前20分钟，人和连丢两球，其中一个是饶伟辉在门前的乌龙。“过早的丢球加上一个乌龙球，对队员的影响是有些大，尤其是对阵恒大这样的对手，我们在他们主场比赛，接连的失球，一下就增加了队员的紧张情绪。上半场后半段表现不错，有几次接近破门的机会，如果把握住局面又会有不同的变化。”加西亚说，双方实力原本就有差距，而人和队员心态很早就发生了变化，局面一发不可收拾。　　上半场还未结束，加西亚就换上了刘健，后者此前停赛8场，此役复出。刘健上场原本是像增加防守厚度，但下半场急于进攻的人和却城门大开。六个丢球，人和仅在比赛的最后时刻由万厚良打进了一粒挽回颜面的进球。　　“这场的结果就是这样，我们只能接受这样的结果，出现这样局面的原因是我们在防守上的警惕性实在是不及对手，在创造进球机会上两队相差并不很多，但是在防守上体现出两队的距离。今天的结果是一个非常好的教训，给队员们上了一课，不要觉得分数差多，可以保级了就放松，一旦不尽全力，就可能出现这样的结果。”加西亚还说：“我认为全场最佳应该是曾诚”。比赛中曾诚几次扑出了人和的射门，还扑出了点球，确实有如神助。　　人和本赛季安身立命的根本是坚固的防守，如今大比分输给恒大，防守端出现了严重的问题，教练组需要抓紧时间解决，另外，一场惨败也会让球员心态发生变化。“虽然这场球过去了，我们会忘掉比分，但是这场比赛中我们做得好的和不好的地方，回去以后还是要认真总结分析，从中学到东西。还有4场比赛要踢，下场比赛重新开始。”加西亚也在鼓励球员。　　人和下一轮将回到主场，迎战江苏苏宁。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）