　　文章来源：申来之笔　　如果没有阿切姆蓬补时阶段的那脚破门，泰达这场比赛几乎是前一天权健比赛的翻版，当加纳人跑到场地边庆祝的时候，施蒂利克也不禁振臂高呼。其实老帅身上所背负的压力一点都没有减少，但球队的保级形势却乐观了很多。这来之不易的平局，使劲让泰达远离降级泥潭。　　这两支队伍之间的熟悉程度，大家都应该很清楚。赛后，在退场通道内，迟嵘亮碰到了高飞，他笑着说了句，“一分挺好！”高飞做恍然大悟状，“早说嘛，平局还不简单，两队没必要这么费劲了。”　　这句话逗笑了所有人，不过通过比赛可以发现，两队这场比赛其实都往死里拼。亚泰方面肯定不甘心，最后那个丢球发生在补时阶段，而泰达很多球员在赛后都瘫倒在场地上，那是一种油然而生的不甘情绪爆发。　　这个平局，至少对于泰达队而言太关键了！目前球队领先倒数第二的建业6分，同时还拖住了身前的亚泰。 保级压力虽然还有，但正在减小，尽管目前球队不胜场次达到了八轮，但在最后五轮比赛中只要取胜一场，基本上可以完成保级任务了。　　赛后，俱乐部高层这次特意去休息室探望了球队，除了追加奖金之外，更多的还是表达了对于终场前扳平比分的满意。“大家展现出了永不放弃的精神，我们的拼劲又回来了！”大家都清楚，对于泰达这样一穷二白的球队来说，只要拼劲还在，什么都好办。　　一年前的时候，泰达在保级最关键的时刻对阵亚泰，结果被对方血洗。这次遭遇同样一个对手，上来就是0比2落后，很多人都担心复制那场惨败，结果最终拿到了平局。老实说，这是球队进步的一种体现，有时候拒绝惨败说起来容易做起来很难。　　很多会有人注意到一个场面是，教练组相当重视球员的心理按摩。赛后，迟嵘亮就拉过身边的邱添一安慰他，“换下你不是因为那粒点球，我们都知道那次犯规和你无关，只是因为战术原因换下你。”　　无论邱添一踢的有多么糟糕，教练组这样做是对的，防守问题不能怪罪某一个球员，因为这是整条后防线甚至全队的问题。邱添一没有出场之前，球队同样丢了很多球，如果让他背锅的话，那未免就太说不过去了。　　这场比赛，如果泰达队的斗志给90分的话，那么发挥其实只有50，甚至更低。考虑到这场比赛亚泰只上了两名外援，泰达依然放走了到手的三分，只能说球队在准备方面存在严重问题和误区。　　施蒂利克赛后透露了一个细节，周中曾经让谢维军踢右边前卫，但发现他和杨帆的组合达不到比赛要求，所以最后用了赵英杰。无论小赵的发挥是否让他满意，但杨帆防守的边路肯定是存在重大隐患的。至于为何不用别的球员替换他，老帅的说法是，可供选择的人选不多。　　在联赛已经基本上废黜U23新政之后，泰达队这场比赛居然还派出了一名U23球员，这本身就让人难以理解。施蒂利克的说法其实更让人费解，“年初我们根据足协规定引进了很多U23球员，最后六轮情况下无须使用这些年轻人，不过还需要时间去适应。”　　防守漏洞百出，造成了泰达队即使打入三粒进球，也很难取得比赛胜利。其实翻翻最近八轮比赛的比分，泰达打入两球以上的场次有很多，但就是赢不了。赛后球队方面惋惜之余也这样认为，“如果少丢一两个球，也许比赛就赢了。”是啊，这就是问题所在！　　看起来，施蒂利克正在重复之前执教韩国队的问题，前锋线尽管可以进球，但防守饱受质疑。更换了一批又一批球员，一套有一套的中卫组合，但问题依旧。这显然是教练存在的问题了，防守问题依旧是泰达保级的头号敌人。