　　稿件来源：济南日报　　（本报记者 王蓓贝）　　4天短暂的假期过后，鲁能泰山队重新集结，备战最后五轮联赛和两场足协杯决赛。联赛争夺第三、足协杯争冠将是鲁能的目标，非常巧合的是两项赛事的竞争对手均为渊源颇深的北京国安。无论联赛还是足协杯，鲁能均握赛程优势，但6名球员上调国家集训队无缘本赛季剩余比赛，对鲁能是非常棘手的问题。　　中超第25轮战罢，新一期入选国足和入选55人国家集训队的球员分别赴苏州和北京进行备战训练。8名球员入围两支国字号球队，鲁能此次间歇期的备战训练将受到一定影响。相比王彤和金敬道两名随国足备战两场热身赛的国脚相比，李松益、刘彬彬、刘洋、姚均晟、李海龙、陈哲超6名入围国家集训队的球员，接下来将随队进行长达2个月的集训，无缘本赛季剩余比赛。　　未来5轮联赛和两场足协杯决赛，虽然鲁能可以不在比赛中派出U23球员，但抽调多达6名球员，球队的排兵布阵将会受到非常大的影响。鲁能被抽调的6名球员中，虽没有球队的绝对主力，看似对球队的硬实力没有太大影响，但除李松益本赛季未在联赛中获得出场外，刘彬彬、刘洋、姚均晟、李海龙、陈哲超均是球队的主要轮换球员，球队未来比赛中的轮换和临场调整都需要教练组重新制订方案。　　与权健的比赛中，崔鹏、张弛都获得首发机会，成源也替补出场，可以看出李小鹏也有意为之后的比赛做尝试。只是目前崔鹏、周海滨、李微等老将没有踢满全场的体能，而成源及田鑫、赵剑飞等小将则没有出场立即改变战局的能力。虽然未来五轮联赛鲁能三主两客有赛程优势，但板凳厚度将成为鲁能争夺联赛第三和足协杯冲冠的致命伤。　　目前联赛积分榜上，鲁能与国安同分，领先排名第五的苏宁10分，加之京鲁两队都已打进足协杯决赛，可以说两支球队已经基本锁定下赛季亚冠名额。不过，夺得足协杯冠军的球队将直通亚冠小组赛，两场足协杯决赛鲁京之间的争斗必将火药味十足。本赛季，鲁能和国安的表现均十分抢眼，给恒大和上港冲击联赛冠军制造了非常大的麻烦。鲁京本赛季两次交锋，鲁能1胜1平虽占据优势，但客场挑战国安时鲁能整场处于被动，外援配置及个人能力的不足被放大。两回合比赛如何扬长避短夺取冠军，考验着以李小鹏为首的鲁能教练组。