　　新快报讯 记者王敌报道 昨晚，在中超第25轮的比赛中，广州富力在主场以0∶3惨败于北京国安，富力中锋肖智在30分钟的红牌直接影响了富力的比赛走势。这场失利对富力的打击非常大，最后5轮比赛，富力保级形势非常严峻。　　上轮比赛客场1∶3负于上海申花之后，富力的保级形势开始变得不再乐观。24轮战罢，富力只拿到了29分，球队仍然未能拿到保级的安全分数。想提前完成保级任务，富力需要拿到32分，正因于此，球队上下都对本轮主场迎战国安的比赛格外重视。　　因为不必再使用U23，富力主帅斯托伊科维奇排出了理论上的最强阵容，替补席也坐了三位可以使用的常规替补。看得出来，斯托伊科维奇主场争胜的欲望十分明显。比赛开始后，富力也一度占据了上风，频频威胁国安球门。然而，中锋肖智在30分钟的飞铲染红直接改变了比赛走势，少打一人的富力漏洞百出，拼尽全力仍输3球。　　赛后，斯托伊科维奇说：“以10个人迎战国安是非常困难的，每个人都看得出来。我们尽力了，但10打11是赢不了的。”这是肖智本赛季第二次被红牌罚下了，最后几轮比赛，肖智也许还要被追加停赛。　　本轮之后，中超又将进入间歇期。富力共有5名球员被召入国字号队伍，其中常飞亚、陈伟铭和马俊亮要随集训营一直训练到年底。这意味着，富力将失去常飞亚这名一线队替补边锋。在扎哈维受伤、肖智停赛的情况下，富力下轮客场挑战河南建业可能要遭遇“锋线无人”的尴尬。现在，富力只能祈祷扎哈维尽快复出了。斯托伊科维奇坦承兵源不足，“我们的球员不多，但我会尝试挖掘他们的潜力”。　　尽管距离降级区还有7分，但富力也需要打起12分精神应对保级的现实问题了。以当下的形势来看，接下来，富力不仅不能输给河南建业，回到主场也务必要战胜天津权健才行。