　　在一场堪称戏剧性的比赛中，重庆斯威主场在两度两球落后的情况下，补时阶段连入两球，读秒扳平比分，主场4比4战平来访的河北华夏幸福，拿到保级战役中关键的一分。重庆斯威虽然上演惊天扳平好戏，但是从目前的积分形势来说仍不容乐观，因为副班长恒丰本轮赢球积分升至21分，斯威只领先恒丰4分，而身后的建业本轮若也赢球，那么保级三兄弟的血肉拼杀则进入愈演愈烈的阶段。　　这场比赛，对于重庆斯威来说是一场不折不扣的保级大战，在间歇期前重庆0-1不敌申花，此前3轮2胜1平的不败势头戛然而止，也失去了与身后建业、贵州拉开分差的机会，到了保级冲刺阶段，重庆稍有不慎就将掉入深渊，本轮面对无欲无求的华夏幸福，重庆斯威只有拿到三分才是唯一的目标。　　比赛开始之前，重庆主场球迷纷纷打出“保卫重庆”的口号，毕竟在这样球迷气氛火爆的山城不能没有顶级联赛球队。然而在第8分钟，反而是没有丝毫包袱的华夏幸福率先进球，随后斯威加大了攻势，并最终在半场结束前由元敏诚扳平比分。下半场风云突变，董学升上演帽子戏法，让重庆奥体中心的球迷心凉了半截，但是奇迹还是发生了，在补时阶段，卡尔德克、费尔南多的相继进球，把把重庆从死神边上拉回来。　　拿到1分对于重庆来说聊胜于无，但是并不止渴，因为本轮副班长贵州恒丰战胜大连一方，拿到了续命三分，恒丰的积分达到21分，而只拿到1分的重庆积分则是25分，只领先副班长4个积分，在联赛还剩下能下4轮的情况下一切充满变数。而且明天出场的河南建业的比赛将变得十分关键，若建业能够主场战胜广州富力，那么建业的积分将同样是25分与重庆持平，重庆斯威仍是压力山大。联赛还剩下4轮，中超的保级形势也逐渐明朗，目前基本上就是恒丰、斯威、建业三支球队的相互厮杀了。（卡卡）