　　文章来源：今体育　　鲁津之战赛后，斯蒂利克在新闻发布会上的表情多是无奈，甚至还时不时露出一丝苦笑。0比2负于山东鲁能泰山队，即便对方并非最佳状态，天津泰达队也依然不是对手。这种实力上的差距，与天津泰达队队中出现的严重伤停有着很大关系。　　在本场比赛之前，主力门将杜佳手指受伤，杨启鹏出现在了首发门将的位置上。同时，彭睿和U23球员杨万顺都是第一次出现在天津泰达队本赛季中超联赛的首发阵容中。派出杨万顺，是因为高嘉润此前因伤已经从国足训练营退出，而买提江入选中国国家队并不算在新的U23球员政策之中。也就是说，天津泰达队只有谢维军和杨帆作为青年球员在国字号队伍中，因此还需要再上一名U23球员。在众多球员缺席的情况下，天津泰达队只能算是派出了半套主力阵容。　　雪上加霜的是，赵宏略又伤了。第15分钟时，赵宏略便因伤无法坚持，被谭望嵩换下。在直接送到医院进行检查后，赵宏略确诊为脚趾骨折。斯蒂利克赛后承认，赵宏略的下场给比赛带来了一定影响。山东鲁能泰山队不论在实力和状态上，都要高出一筹。“我们的战术纪律在一开始比较到位，队员在防守端做的还算不错，但对方用一次并不算特别好的机会首开纪录。另外，对手的身体优势也是比较明显的。”斯蒂利克说道。　　客场输给山东鲁能泰山队，其实并不令人意外。让人揪心的是，在最后的4场比赛中，天津泰达队阵容能保持多少完整度。赵宏略的骨折，意味着天津泰达队两个主力边后卫本赛季剩余比赛相继报销。惠家康和乔纳森能否出战下轮主场与上海绿地申花队的比赛，还是个未知数。同时，国足集训营的抽调也让斯蒂利克的用人更加捉襟见肘。“本赛季进入尾声，我们还处于保级阶段。去年这时候我们拥有健康的球员，现在受伤的有3到4个人，其他原因缺席的有3到4个人。”斯蒂利克说，“当然，接下来我要说的并非输球的借口，但很多人会发现，出于政策原因，我们需要首发一名U23球员，但杨万顺此前从没有首发过。队中最好的U23球员，都是无法登场的（杨帆和谢维军进入国字号队伍，高嘉润有伤）。这的确给我们的排兵布阵带来了影响。”在昨天的比赛中，天津泰达队身后的队伍除了还没有出赛的河南建业队，其他三支队伍都拿到了分数。目前倒数第三重庆斯威队仅比天津泰达队少3分，河南建业队在少赛一场的情况下也只落后天津泰达队6分。这也让天津泰达队的保级压力进一步变大。　　目前来看，天津泰达队在赛季之初精简阵容而留下的隐患已经爆发，板凳深度不够让队伍在联赛最后阶段陷入持续不胜之中。而这种状况也让天津泰达俱乐部高层意识到队伍明年的阵容需要尽早下手进行充实。毕竟老将曹阳虽然在经验和意识上没有问题，但是在对抗和速度上已经开始出现下滑。同时，目前真正能顶呛的边后卫只有赵宏略和白岳峰。因此，国产的中后卫和边后卫将是天津泰达队来年引援的重点位置。