　　北京时间10月17日消息，据巴西媒体“inews”报道，山东鲁能外援塔尔德利没有在中国续签合同。塔尔德利和巴甲卫冕冠军科林蒂安谈判。塔尔德利很有可能在2019年回到巴西足坛。塔尔德利的合同即将到期。近期，塔尔德利与土超豪门加拉塔萨雷、巴甲豪门科林蒂安等多家俱乐部传出绯闻。此外，塔尔德利还有来自其他中国俱乐部的报价。　　在巴西媒体“inews”的相关报道中提到，塔尔德利没有在中国续签合同，而是和科林蒂安谈判。这名前锋很有可能在2019年回到巴西（足坛）。塔尔德利的合同即将到期。科林蒂安一直在为2019赛季的比赛寻找一位受人尊敬的前锋，因为（科林蒂安）董事会本赛季聘用了一些不符合球队需要的球员，比如：罗杰、乔纳森。他们都受到了科林蒂安强烈的批评。现如今，科林蒂安的进球数偏少（科林蒂安在本赛季巴甲联赛前29轮比赛中取得28个进球，净胜球是1球），科林蒂安有降级的危险。本赛季的巴西杯冠军可能会拯救科林蒂安。在巴西杯决赛第一回合比赛中，科林蒂安0-1不敌克鲁塞罗。科林蒂安得逆转。　　今年在科林蒂安被猜测的新援名字之一是前锋迭戈-塔尔德利，他在中国山东鲁能。他没有（和山东鲁能）续签合同。他的合同即将到期。根据一些新闻网站发布的消息，这位球员收到了一些询价，并可以在2019年为科林蒂安效力，因为他没有（和山东鲁能）续约。当被问及他是否续约时，他说掌握在他的经纪人手中。在中国，这名球员的状态非常好，他甚至还被巴西国家队召入。这就是为什么巴西俱乐部非常相信他的潜力，尤其是因为他并不是一个非常高龄的前锋。现如今，在巴西足坛有一个例子，38岁的中锋里卡多-奥利维拉，他是米内罗竞技（本赛季）进球最多的球员，他是该队的头号得分手。科林蒂安想让球员解决进攻的问题，因为他们缺少进球。　　根据德国足球数据网络媒体《转会市场》数据，塔尔德利和山东鲁能的合同直到2019年1月20日。如果塔尔德利在合同到期前没有与山东鲁能续签合同，塔尔德利在即将到来的冬季转会期可以自由转会。作为山东鲁能队史进球最多的外援，塔尔德利本赛季代表山东鲁能参加了26场正式比赛，打入18球。据土耳其媒体“fanatik”报道，山东鲁能外援塔尔德利成为土超豪门加拉塔萨雷的引援目标。据巴西媒体《环球体育》报道，格雷米奥、科林蒂安、帕尔梅拉斯、弗拉门戈、米内罗竞技都对塔尔德利感兴趣。据巴西媒体“ itatiaia”报道，塔尔德利收到了其他中国俱乐部的报价。在塔尔德利和山东鲁能的合同到期后，塔尔德利可以在中国待两年。塔尔德利可以加薪（外媒关于山东鲁能外援塔尔德利的报道仅供参考，不代表新浪体育和本文作者立场，以官方消息为准）。　　（李哲）