　　从场面占优但久攻不下，到对手翻身被打反击，再到全面反击读秒点射，而这一切还是发生在工体，国安面对急需3分能够稳稳保级的亚泰，上演了一场跌宕起伏甚至让人感到惊心动魄的比赛。其实回看过往，在经历一个或长或短的间隙期之后，国安的表现似乎总会出现些许回落，这不经让人感叹，如今已经换了活法的国安还是没能从间歇期综合症中摆脱出来。　　对于亚泰而言，这确实是一场精彩的比赛，只可惜最后读秒绝平让3分变成1分，没能让他们提前完成稳稳保级的目标。但对于国安而言，今天的比赛却是一场暴露问题的比赛，是不适应下午的比赛时间，还是有些轻敌？总之，最终的平局对于双方来说，都不能算是一个理想的结果。而对于国安来说，间歇期后再次疲软也不是第一次发生，如何解决，施密特和他的教练团队确实需要用心来解决。　　还记得德国人去年夏天开始执掌国安的教鞭，一上来就用一波强势的4连胜让大家对他刮目相看。而在他上任的第一场比赛，国安就在主场2-0战胜了强大的广州恒大，也让人们感受到了德国人的来势汹汹。一波7轮不败也让国安时隔多日回到了积分榜前列的位置上。将近20天的间歇，施密特还将球队带到了德国进行了10天的集训，正当所有人期待升级归来的御林军展出更加强大的水平时，国安却跟突然断电了一样，从主场4-4战平延边开始遭遇了4轮不胜，其中也是连输富力、上港和泰达，最后7轮比赛仅仅取得1胜1平5负，很多国安球迷甚至都开始调侃施密特下次间歇期别再去德国划船了。　　本赛季开始前，国安在海南集训完之后又赶去了葡萄牙进行海外拉练，联赛临近开始的时候又是到上海进行备战。在我们看来，国安的整个冬训极其充实，再加上巴坎布、比埃拉两名强力外援的加盟以及韦世豪、池忠国等实力战将的加入，又一次让所有人对国安充满了期待。但联赛首轮，国安就跟还没准备好一样，被鲁能收了个心服口服的3-0。　　好在出师不利的国安快速做了调整，但谁能聊到今年的第一个间歇期比往年来得更早一些，国安球迷的担忧又开始了。好在，国安在自己的主场首秀中4-0完胜人和的同时也取得3连胜。但随后面对泰达、重庆和恒大的三连平又仿佛让人看到了综合征后遗症的影子。　　由于国家队比赛日的安排，今年联赛被拆得比较分散。进入到9月，也进入到了联赛争冠的关键期。作为半程冠军的北京国安当然想在今年大打出手的情况下能有一个完美的结果，回来之后面对恒大的比赛也被人们看做是今年争冠的一个分水岭。0-1的败北让球队丢掉了堪称6分的比赛，而在之后负于副班长贵州恒丰更是让球队在争冠的过程中掉队。而今天的比赛，又是在隔了一个星期之后，国安一度被亚泰打得极其狼狈。　　当“间歇期综合症”被标签化的贴在了国安身上，确实就需要球队来好好想想是什么原因了。间歇期太忙碌和充实，还是假期给自己放松了？但至少今天的比赛再次给国安提了个醒，进攻再好也解决不了一切，漏人防不住的问题依然存在，引以为豪的进攻也有单调和效率不高的时候。对于国安来说，虽然已经提前完成了至少打亚冠资格赛的目标，但要想重新称霸并长期称霸，路还很远。　　（糖蜜）