　　稿件来源：大佬鸣的体育天地 公众号　　依稀记得广州恒大淘宝队上半赛季正是在客场意外负于北京人和队之后，老板许家印被彻底“激怒”，并在赛季半程间歇期开始一系列运作的。当然，眼下这支恒大与当时早就不一样了，竞技体育此一时彼一时的情况可谓经常发生。主场轰进对手6球如愿拿下这场复仇战的大胜，唯一的遗憾或许是在最后关头的丢球，未能零封对手，不过这一切并不让人感到意外。而更为关键的是，球队能够继续做好自己，继续取得胜利，继续给榜首的上海上港队制造压力……眼下能做到这点，比任何别的都重要。　　由于外部大环境受到足协一系列新举措的影响，球队内部在征战至赛季结束之际难免伤病号不断，也一度让本场比赛恒大主帅卡纳瓦罗必须直面缺兵少将、甚至无人可用的窘境。比赛大名单只报了16人，未凑够18人，足以说明一切。不过也正因如此，球队依然能够延续间歇期前打下的好基础与好势头，再度在开场不到5分钟便取得进球，率先控制住比赛的主动权，绝对是最终能够在综合实力远胜对手的对决中如愿斩获大胜的最关键所在。　　是的，本场比赛中超卫冕冠军在人员不整的情况下依然做到了四个字——攻防得当，让整个赢球的轨迹与之前连胜时无异，自然配得起这样的大胜。防守端，冯潇霆累积黄牌停赛，梅方有伤，但由有伤在身的张琳芃领衔组成的新防线依然发挥了稳定军心的作用，张成林与其配合并不生疏，也形成了一定的互补。与此同时，两名中后卫也有适度为边后卫补位，让其可以放心助攻上前。人和队外援实力强劲，相互配合也很默契，无论是中路还是边路的反击都有特色，恒大队最终能够在大部分时间不让对手进球，防线客观而言已算很稳固了。　　这里必须还要赞一下门将曾诚。在国家队对阵叙利亚时就有着优秀发挥的他，把这种好状态带回到了俱乐部中。而且现在的他真的愈发成熟，不会被媒体恶意曝出的一些所谓“烦心事”所影响，这点很不容易。作为一名职业球员，事实上很难不会因各种场内场外之事被大众所关注、讨论，这并不可怕，但倘若你因此深受影响，从而导致状态下滑，那就得不偿失了！很明显，曾诚向来有着极高的职业素养，他完全不属于这类球员。本场对决，他再度高接抵挡，成功化解了对方外援多脚必进之球，而且成功扑出了对方一粒点球，令恒大队士气大震，最终大比分拿下对手。一支球队防守体系的建立与完善，后防球员自然是关键，但最后一道关卡永远是守门员，他们的表现则是重中之重。有曾诚把门，相信大家是放心的，希望他能在最后几轮关键赛事中继续保有眼下的好状态。　　反观进攻端，恒大队在上半场体能充沛的情况下通过积极逼抢快速拿到比赛掌控权，下半场在领先后多踢控制球、多施展快速反击的做法得以延续。然而本场锋线球员在主帅做出了一定轮换后依然吃得开，并由不同4人分别攻进对手5球（除乌龙球外），实属不易。　　笔者认为这充分说明了一点：恒大队员都非常珍惜上场机会，而且在任何时候可以说都做好了准备，做足了准备，只要出场，绝不放过表现自己且能帮助球队赢球的机会！这里特别想提一下郑龙，久疏战阵的他重归首发，很多人却很不看好，甚至担心他又会不断错失机会……但实际上呢？从其进的第一个后插上的强有力的头球进球足以说明，郑龙是有备而来的，他为这场球做足了准备，一定要迅速进入比赛角色，继续帮助球队抢好开局，迅速确立优势，尽快结束比赛悬念。他做到了！或许在间歇期郑龙有多努力训练，大家未必知道，不过这场比赛的两粒进球，足以证明他为此付出的努力。然而相信球队能够做到多点开花，让对手防不胜防，也可以印证努力的不仅仅有郑龙，大家在这个关键节骨眼，信念、决心、态度、精神乃至行动，都是保持一致的！　　一场大胜，确实可以继续增强全队的士气和信心，也能反映出大家在困难重重之际，依然坚定对实现八连冠目标之强大决心！毕竟在拼刺刀的阶段，精神力量往往是非常重要的，恒大队在做好自己，每一轮都取胜的情况下，就是给榜首的上港队最强最大的压力，也是最有力的挑战了。接下来，就看他们在困境下能否扛得住、不掉队了……有时候，能够做好自己能做到的一切，尽了自己最大的力，也未尝不是一种成功。