　　北京时间10月20日消息，据意大利媒体“sempreinter”、《全市场》报道，上海申花外援瓜林有意重返国际米兰。瓜林甚至愿意免费为国际米兰踢球。为了回归国际米兰，瓜林甚至可以不要工资。上海申花外援瓜林在接受意大利媒体采访时坦言自从2016年1月我离开国际米兰以来，我一直想回到国际米兰。我甚至愿意回到那里免费踢球。我在中国感觉非常好。上海是一座美丽的城市。　　瓜林曾经效力国际米兰。当被问及是否考虑过重返国际米兰时，瓜林坦言：“很明显，自从2016年1月我离开（国际米兰）俱乐部以来，我一直想回到国际米兰。我一直在和国际米兰（的人）接触，我经常和奥西利奥、萨内蒂交谈，我也和莫拉蒂、托希尔有过谈话。如果（我）有机会回来，我不会犹豫的。我感觉在米兰就像在家里一样。对于我来说，国际米兰就是一个大家庭，充满了激情和爱。我把我的一部分“心”留在了那里。我甚至愿意回到那里免费踢球（笑着说）。”　　在谈到米兰德比时，瓜林表示：“我们都知道，德比总是一场特殊的比赛。我希望国际米兰能够为我的前队友、俱乐部和所有（国际米兰）球迷赢得胜利。我看到球队本赛季表现不错，并且非常积极。 斯帕莱蒂与他的球员建立了非常牢固的关系，因此周日的比赛将是一场精彩的比赛。我有很多与国际米兰相关的记忆。在德比战中的进球无疑是我在蓝黑军团最好的时刻之一。我仍然可以感受到队友们的拥抱、球迷的欢呼声和肾上腺素的飙升，非常兴奋……”　　在谈到中国的生活时，瓜林表示：“我在中国真的感觉非常好。上海是一座美丽的城市。我已经在这里待了将近3年，每天我感觉越来越舒适。这就是我在这里的生活。球队目前做的很好，始终保持期望，我很开心。我保持平静的心态。”瓜林表示意甲联赛是自己最关注的的联赛，“（去中国后）一切都发生了改变，但是意大利（相关的事物）仍然是我的一部分。自从我离开国际米兰的那天起，我就一直关注着意大利足球。意甲联赛绝对是我最关注的联赛。”截至目前，瓜林代表上海申花在中超联赛中出场64次，打入19球。根据德国足球数据网站《转会市场》数据，瓜林与上海申花的合同直到2019年12月31日。　　（李哲）