　　新浪天津体育讯 北京时间10月20日，天津泰达队客场挑战山东鲁能，虽然球队拼尽全力，但却在实力上有所差距，最终0-2负于对手，遭遇了9轮不胜。虽然目前球队的积分仍高于降级圈，且只需要三分就能基本完成保级，但人慌仍然困扰着球队。　　赛后，主教练施蒂利克表示：“确实到联赛最后阶段，球队人员出现问题，这场比赛一开始我们的战术纪律特别是防守端很到位，直到对手的一次机会不是很好进攻，导致我们丢球了。在上半场赵宏略受伤也对比赛造成影响，如果说鲁能有优势，在于对手很好的竞技状态。无论是在地面对抗还是空中争抢，我们做的不如对手。”　　本场比赛，主力边后卫赵宏略因伤被送上救护车，关于赵宏略的伤势，施蒂利克说：“。赵宏略的伤情方面，队医说是脚趾骨折，但有待于去进一步确定。接下来说的并不是借口，但希望大家发现，之前的政策原因，我们需要首发一名U23队员，但首发的这名球员之前并没有经常比赛，我们最好的两名U23队员被征调走，所以说很多这方面的原因都会对我们排兵布阵有影响。”　　关于接下来的保级形势，施蒂利克表示：“确实联赛打到现在，还在保级阶段，去年我们此时拥有健康运动员，现在受伤和停赛有三四名主力球员缺失。赛后我们也得到了其他队的消息，包括贵州赢球和重庆平局，中超的保级更复杂，我们要克服人员上的困难，球队有好的气氛，队员团结，才有好的结果。”