　　文章来源：翼翼申辉　　昨天晚上五星体育频道的《五星足球》节目，播出了非常多关于上海绿地申花队的内容，除了刚刚在2018青超联赛中夺取全国总冠军的申花U17梯队做客演播室之外。上海绿地申花队主教练吴金贵也接受了节目组的专访，谈及了这段时间，申花经历5轮不胜，如何调整，顶住压力，取得两连胜走出低谷。申花在锻炼年轻球员方面的计划以及目标。吴金贵主教练也特意提到了刚刚获得全国青超总冠军的申花01梯队。　　吴金贵主教练首先直面了此前申花队遭遇五轮不胜时，外界对教练组的一种质疑声和压力。对于一位在申花沉浸多年，两次带领申花夺得冠军的功勋教练来说，其实对球迷的想法也非常理解：“我非常理解球迷这样一种想法，这样一种心声甚至有很多恶意的攻击。但是作为我们教练员来讲，职业教练员来讲，这个也是一部分。球迷有他们的权利去这样去宣泄自己的情绪，那么当然球队最最好呢，你每一场都获胜，这个当然大家都很高兴的，这样矛盾也少，球队跟球迷之间的矛盾也少，球队之间的矛盾也少，这个当然是足球最好的一个境界。当然我们球队非常希望就是在我们这样一个上海这样的一个环境下面，属于我们自己球迷的一个环境下面，能够他们也学会一种宽容。他们也学会一种职业足球的发展的过程中间，一种起伏。当然作为我们来讲，没有任何的理由，没有任何的借口，就是来推脱这些，把这些责任都推到别人身上。主要就是说，我一直讲这个主要责任在教练员身上，所有的这样的球队的成绩，肯定跟主教练是有着绝对密切的关系的。当然球队在一度困难的时候，几轮不顺的时候，大家看到有很多原因，我们不找借口，我们找原因。我们把这个原因找到了，真正能够去解决原因。大家看到就是一度我们外援的受伤 ，年轻球员来了以后做了一些调整 ，球队就是在技战术上面出现了一些这样那样的情况。球队也是很快在几轮以后，找到了解决的方法 。大家看到球队从目前情况下 ，又回到了这样一个正确的道路上面来。“　　吴金贵指导表示，在困难时候，最关键的是如何找到原因，去解决问题，赢下比赛去证明自己：“因为作为教练员也好，包括你自己会讲，别人给你这样一种压力，别人给你这样一种评价， 那么你应该做的更好 。实际上我有这样的能力做的更好，看到了就是说在困难的时候，在困境中间能够走出来。这个呢就是作为我来说，这么多年做教练，我觉得我自己，就是比较跟其他人不太一样的一个方面 ，就是我不是因为这样一种压力，会消沉了，自己会没有方法了，没有方向了。我就是说会非常冷静的，非常平静的思考一下。也会平静的看一看别人这些讲法，哪些方面是正确的，哪些方面是对你有益的，并不是一味地排斥，一味地这样一种对抗。我觉得就是这样不是一个好的教练对待跟处理事情的方法。对于我来讲，这种压力，你可能在最短的时间内把这个压力解决掉，把这样的一种舆论方向能够解决掉。 那么最好的方法就是赢得下一场比赛。这个就是我包括我的教练组，包括俱乐部在这个方面我们非常统一。这一个部分我不用去考虑，就是这方面给我的压力，这个就是我非常欣慰的事情。我马上能从这个方面走出来，马上能够又投入到比赛中间。运动员也是很配合，我们跟运动员也是个别谈话呀，我们跟运动员开会呀，然后运动员都会讲，他们真实想法都讲出来。这个就是说给我这样解决问题，最简单最直接的方法。所以大家看到就是，我们经过几轮以后马上就会回过劲来 ，就是真正勇敢地再面对这一些困难。勇敢地站在球场上，实际上前面四轮不胜的时候我们面对的这些球队，大家都知道，都是非常强的球队。所以我也非常理解。我们不去做抱怨，我们不去解释，我们只是跟球员们讲，我们怎么把这个做的更好。但是我们做到了，当然对球队在这样的重压之下，在这样几轮不胜之下，取得胜利这是一个 好的解压，这是一个最好的调整球员心态，调整大家情绪的一个方法。也是这样一个机会，球队能够更加稳定的在这个线上面继续向上走，而不是说我们可以停歇了，我们可以再放松了。不是的，我所以跟球员们讲，自己跟自己也讲取胜的一种欲望。然后我有一种取胜的信心，同时呢我们就在这个基础上面，如何把那些不足的马上改进掉，让他们把好的坚持，或者把他们能往更好的方向去发展。”　　正是直面困难和压力的这种态度，让申花队在近期走出了低谷，球队获得了两连胜，走出了连续10个联赛客场不胜的阴影，积分排名也上升到了第七位：“所以这个就是我们教练组做了很多事情，包括跟俱乐部谈的时候，跟球员们谈的时候，他们也是认可。就是说你现在是一个机会，我们球队因为跟其它横向的球队比较，大家都比较接近，但我们不能够放松。做的好的就是我们前面什么地方做的好的，然后我们继续发展。哪些地方我们需要再改进，再做的更加好的 ，那么这段时间我们会继续地再去做。所以对于我来讲，就是在困难的时候，能够走出这样的一种困难，困境。”　　在上一个间歇期，吴金贵指导曾经表示，申花队会在最后的9轮联赛中，拿下4至5场的胜利，这也成为了外界质疑的一个问题。但是在吴金贵指导看来，这并不是一个盲目的目标，而且现在申花队也已经拿下了两连胜，距离实现目标也非常接近了：“当然可能有很多人讲我说大话，吹牛。但在实际上我对整个联赛形势的分析，对整个对手的这种分析。介于这种的分析的基础上面，我觉得就是我们球队在接下来9轮比赛中，能够取得一半的胜利。这个一方面有技术方面的分析，另一方面也有我给队员这样一种鼓舞士气，是给他们一种激励信心。你们可以的，你们能够在接下来9场比赛中取得4到5场比赛胜利 。那么你们做好了，你们是可以做到的。尽管前两场我们是一平一负，确实是也是困难，我们也看到了，我们在平的基础上面我们有胜的可能性。然后在输掉这个球，我们完全可以不输。那么跟队员们分析，技术层面上面分析，队员们也觉得是的，在接下来比赛中也是困难，但是我觉得我们能够战胜对手。然后我们主场有那么多的比赛，我觉得我们的虹口主场，对我们申花来讲是一个非常非常能发挥出水平，甚至超水平发挥的球场。因为我们有那些球场是球队的一部分，其实是所以我知道我们球员走进虹口了以后，会有一种怎么样的心态，怎么样一种欲望去打这个比赛。所以我坚信，我们球队在接下来这么多比赛里面，肯定会取得这样四到五场比赛的胜利。那么确实我们也在朝这样一个方向迈进，当然我们还需要很多更加的努力，付出更多 ，才能接下来完成达到这个目标。”　　吴金贵指导表示，最后的5轮联赛，申花要继续全力以赴，不但是为了实现赢下4-5场的目标，也是为了更高的排名：“对于我来讲一方面是比赛的这样一个取胜，另外就是在分数上面我们能有更高的一个积分。困难也有，我们的对手都是三个保级的，是吧。两个要争亚冠的。对我们来讲，我们是一个机会，我们不会放松。我们不会就是对这些球队抱有一种其它的心态，我们会全力以赴 打好每一场比赛。 那么打好每一场比赛的关键，就是每个队员去打好每一分钟的比赛，每一脚球的对抗，只有在这个上面取得胜利，才能积累起来比赛最后的胜利。”　　在今年联赛的下半程，上海绿地申花队在一线队中补充进了5名9900梯队球员，并且每人都已经有了在中超联赛出场的经历。其中的朱辰杰和刘若钒，更是成为了首发的主力球员。吴金贵说：“那么大家也看到了，现在每一次比赛完了以后，就会收到中国足协这样的一个报告。 就是说每一个球队U23球员的情况。这样的情况申花做的最多的最好的，那么我也一直这样认为，我们不仅仅是说，去完成而完成。我是说，从99/00 我们从徐指导那边买来的时候，我跟董事长就承诺，就是跟球员家长也承诺， 我一定会让他们报名。在能够报名多少的情况下我报名多少，然后能够让他们上场的我就让他们上场，所以这个承诺我做到了。那么大家也看到了，年轻球员一种信任。然后敢于大胆地使用这些年轻球员，那么尽管年轻球员开始的时候，肯定他们从青年这样一个级别一下到了职业联赛这样一个级别，心理上的准备，技术上的准备都是不一样的。但这批球员，在这个有这样机会出现的情况下，他们做的非常好，都能够把握住。 尽管会出现一些失误， 我觉得这个很正常。 但我觉得对于教练员来讲，他们其实在这个年龄 99/00，甚至00后球员，在中超里能够达到这样的一个水准，发挥出这样的一个水平，我觉得非常满意了。实际上这是一个超水平的发挥，那么这个就是对我们申花接下来的比赛 ，对将来发展是非常非常有帮助的 。这个里面就是说，我跟俱乐部，跟董事长吴晓晖那边能达成一致，我们可能会牺牲一些成绩，我们可能会遭到一些舆论压力，董事长吴晓晖跟我讲，吴导，他说我原来是也是做了那么多年，也经常在意这个。但是我们是做自己，我们是为申花将来着手，为将来打算。我们宁可做奠基石，我们被人骂，没关系的他说。你不在那几年，我们被人骂的还厉害，现在人家骂了没关系。 我们还有人了，我们这么一批年轻球员出来了，顶住这样的压力，而且年轻球员在场上出现这样的失误 ，那样的失。 我们从来没有跟年轻球员说一句。而且我从来就坚定信心，让他们在继续打一两场，就会好起来，就会不会犯这样的失误， 不会犯这样的错误。但是他们真的是做到了。包括朱辰杰、包括刘若钒、周俊辰，还有那个蒋圣龙，那个徐皓阳。我们报名的这些球员，他们其实在首发也好，在替补出场也好，他们做的非常好。他们在这个年龄等于是做的非常非常不错了。 因为我02年带的时候，那批球员比他们还要大一两岁，还要大一个档次。几轮以后，经过02年保级以后，03年我们马上取得成绩。 那么大胆地启用这批年轻球员，因为大家知道就是说申花不做出改变，真的我们还要推迟。要取得好的成绩我们还要推迟。所以呢就是我们原来这批老队员在申花他们已经奉献了很多。 那么球员他是吃青春饭的。他总有一个巅峰期，有一个低谷期，有个低潮期。慢慢慢慢走上一个下坡路。那么这批球员其实来到申花以后，四五年、五六年甚至有的更长 ，他们肯定会按照这样一个规律，慢慢慢慢地会走下去。我们用年轻球员，当我们亚冠机会没有的时候，我们坚定这个信心，就顶住压力，就是锻炼年轻的。所以我们非常高兴地也要很感谢徐导，感谢俱乐部，就是这样大胆地，大手笔地买了这个队伍。也感谢徐指导给了我们这样一个球队。”　　而在年轻球员的培养上，申花教练组也是用足了心思，包括主教练吴金贵、领队毛毅军、助理教练李诚铭、殷锡福等人，单独给每名年轻球员开小灶，根据每人特点不同，进行特训，甚至还加入搏击、拳击等内容，提升小球员们的好胜心，敢于对抗。甚至还有教练员在与小球员对抗时，眼角被打出血的情况发生，一切都为了帮助申花的这些年轻球员更快成长，更快适应中超的赛场。　　而现在，随着国字号的一纸调令，申花将会在最后几轮联赛时，缺少徐友刚、李晓明以及U19国青队的几名球员，这对于申花的联赛冲刺阶段，无疑是有着影响的。吴金贵说：“影响肯定会有的，因为这段时间一直在评鉴球员。他们在首发上面出场， 然后在替补上面，他们也有这样的心理准备， 随时都可以上去。作为一个真正的球员 ，发挥出自己的水平来。那么 突然之间，被调走了。那么就是 一下子 实际上是8个队员，包括周俊辰被罚。他们也是国字号被罚。所以说8个队员，所以我们就是有U23以下的球员报名单上面，就剩守门员陈钊一个人了。那么你也看到，今天就是 我们球场上面也只有18个队员在训练技战术，那么 再加3个守门员在边上。当然这个里面， 我们还有外援在代表国家队比赛。我觉得这样的一种影响，后面影响肯定会有的。但是我 作为教练来讲 ，我不会找任何借口去推脱，我也不会找任何推辞去为自己解脱。我觉得就是说， 因为年轻球员他们进步了，他们在国字号能够有这样一席之地。那么俱乐部的进步也是为了中国足球的进步 ，所以我觉得就是他们为国家而战， 他们的国字号的球队更加高一个层面，有这样的机会去，我觉得是好事情。俱乐部有困难我们应该克服 ，这个没有问题。因为我们提高的目的也是，让他们联赛里提高的目的也是为了国家队。国字号层面上水平的提高，希望他们有一个突破。所以，就是我们现在做到了把这些球员在俱乐部培养好了，然后他们到国字号的球队里面能够发挥出更高的水平，能够为国字号球队争得更多的荣誉。所以这个也是我们俱乐部的目标， 也是俱乐部的目的。所以， 对我们来讲没什么抱怨的。就是让我们非常高兴的看到他们去了，回来我们还会欢迎他们。那么 接下来比赛也是在缺少这样的年轻球员的上面，我们确实是把他们当成当打的球员，没有说为了这样一个政策去应付这样的政策 。所以我觉得就是我们接下来 ，我也跟我们球员讲，所有申花的球员， 我们在31个名单上的球员对我们来讲都非常重要。那么， 有的时候战略可能出现变化的，这个事我觉得每个队都有， 很正常。都会有这样的战略变化，那么我跟我们队员讲，平常训练我们也是在上场机会没有那么多，出场机会没有那么多的情况下，我们没有放弃他们，还是坚持的给他们就是说增加训练，增加训练次数，增加量，能够让他们保持在这个水平上面。那么这些球员现在从假期回来了以后 ，这两天练的也是非常艰苦，也练的非常好。所以说我还是有信心， 就是带领现有的我们这些球员。现在只有20来个人嘛，能都打好接下来五轮的比赛。我不会做为一种借口 ，我们因为跑掉队员了找借口 ，我不会的。”　　上海绿地申花U17梯队，刚刚在上周夺得了2018青超联赛的全国总冠军，对于这支球队，2016年初回归申花的吴金贵指导其实也非常熟悉：“因为大家知道01 02这批球员，实际上就是我们组队的时候，当时在江镇那个基地，那么我正好是回归申花，就是作为技术总监做的时候，那么这个队伍实际上也是由我们江镇培养的。那么也有当时在新疆挑选的 ，那么也有从根宝基地，我们跟徐导谈的。所以呢这个队伍我对它也是非常熟悉的。那么这个队伍做的非常正确的一个决定就是这个队伍组建了以后 ，一个马上从江镇基地拉到了申花基地训练，马上把这个主教练从国内教练换成了西班牙教练。所以这个呢我觉得俱乐部做的非常准确的调整，当然可能当时有这样的那样的情况出现，我觉得很正常，任何球队调整都这样。那么坚持这样，应该是第三年吧就取得了全国总决赛冠军。昨天我们讲到这个也非常高兴，应该说就是在青少年上面 ，只要你肯花精力，只要你有思路去抓，甚至呢你可以花本钱去投入， 那么这个里面我觉得我和吴总，我们的理念包括当时的周总，我们的理念非常接近。就是申花要做强做实做成未来，那么从青少年着手培养，因为申花有这个条件，我们是真正的这样一个完善的比较完整的俱乐部。不是像有些俱乐部，就是说没有这样的一个条件，那么申花也是在上海在全国，这么多年一直坚持申花这样一个品牌。那么从绿地接手以后 ，在这个方面是更加愿意投入的。现在我们年轻球员的青训梯队上面的投入， 每年投入非常多。那么也有产出。01梯队我对他们非常熟悉 ，有些球员还是非常好的，也都在国字号的年龄档里面的球员。所以呢对一支俱乐部来讲  ，你最好的球员你只有在国字号里面体现出来，你的球队才有生命力，你的球队才有竞争力。你的球队想取得好的成绩 ，你必须要在国字号层面大家公认的你这个球员是最好的。那么以后对这个俱乐部是有发展有帮助的。 一个是他们现在是U17 ，那么我们现在U19都上来了，这个一批U19的队员，我们还是比较全的 。是各个位置上面比较全的。但有些位置还是要加强的，那么我也知道就是U17的队伍里面，他们也有很多苗子。比如守门员这个上面非常不错的，比如中后卫上， 比如中场上面。那么这些位置上面，我们会定向定点定位的去培养。同时，我们现在的一线队伍所采用的技战术打法，一种阵型，我们申花以后会把梯队里面， 都会效仿，都会形成申花的发展理念，申花的技战术理念。那么下面梯队的教练员，比如说我们现在预备队员也是我们一线队伍的阵型，以后就是都一样的 。U19， U17，U15， U14都一样。这样就是以后会有一个非常类似的一个位置上发展的球员，不是说 哎呀哪一个球员随便抓一个就来了。那么就是这样我们培养出申花体系球员 ，申花理念的球员。那么也是，吴总也是要求我们能跟梯队沟通，那么经常会和梯队里面交流 。我们也会经常去看这样的比赛，所以呢对于球员这样的发展，我们教练这样的要求 ，包括就是再下一个年龄档的要求，我们现在是用了外教，外地教练员。所以呢这些就是我觉得外地教练员在梯队里面， 他们可以发挥出很好的作用来。因为他们吃住在这里，他们生活在这里 。他们能够在最大限度上面，能够把他们的思路 ，把他们的想法能够落实 实行到这个梯队上面。所以我们可以看到申花梯队现在进步很大。那么一线球队教练，我觉得我们要有一个准则 ，我们要有这样的一种气质，我们去领导这些教练员，让他们如何做，如何适合中国国情的这样一个联赛的环境，然后再发挥他们的这样一种优势来。”　　作为一位带领申花夺得几度荣光的功勋教练，吴金贵指导在申花的时间非常长。他还想和我们分享的，就是绿地集团入主后，带给申花一些大的变化。包括今年在他的提议下，又一次对基地的硬件设施进行了提升，这给申花未来的发展打下了坚实的基础：“因为绿地接手申花以后一直在尝试着，在各方面去改善去不断的进步。一个就是真正的从职业化方面着手去做，也是跟国际接轨。跟国际上这些比较大牌的俱乐部，知名的俱乐部这样接轨去学习。也看到申花这么多年也是请了这么多外教，申花也是最早请外教的俱乐部，也是最早有自己的训练基地的俱乐部。我们从00年就开始就一直在做这些事情，当然中间有一段时间其实一度比较破落了，因为时间比较长，年久失修。加上足球学校那一块，加上场地等等包括那个运动员的宿舍楼等等。这个绿地接手以后，把这个运动员宿舍楼就是翻新了一下。我们同时也是一直在想，在哪些方面能够更加的向一个职业化的俱乐部迈进。当然一个职业化俱乐部一个标志就是需要自己的基地，基地里面的建设也是非常重要。大家今年也看到了就是说，在去年我们获得足协杯冠军以后，俱乐部的重点重心，可能一个就是说在这个基地方面，能够更上一层楼。同时在那个梯队建设上面也能够就是把它做得更好。大家看到了，从这个基地进来以后我们看到这个新的健身房，我们看到这个沙滩足球，我们也看到了就是基地全新的灯光。这个对运动员来讲，提升自信心啊，一种荣誉感啊，一种工作的这样一个好的环境里面，增加积极性是非常好的。大家可以看到不管是训练前训练后，很多运动员很自觉的在健身房里面，进行训练前进行身体训练预热，训练后做积极的恢复。我们现在这里恢复的设施也是非常的好，所以大家可以看到就是这样一个基地，给球队的将来一定会带来很多很多好的方面。”