　　本报评论员 姬宇阳　　瑞士华裔球员杨明阳可能通过转换国籍方式，成为申花内援的消息，这几天成为热门新闻。一个之前曾经被多次提到的词：归化，再次成为球迷热议焦点。　　中国第一位归化成功的华裔球员还未正式产生。或许正因此，申花俱乐部方面对于这个消息没有否认，但也未给予确认，俱乐部表示，该名球员年初赛季前来球队试训过一段时间，与济州联的热身赛也踢了20多分钟，后来就回去了。目前还未到敲定的时候，有消息会第一时间告知。　　双方确实有过接触，并且杨明阳也来过申花试训，但决定最终运作结果的关键词还是两个字：国籍。　　归化华裔球员的最大难度，在于转换国籍。这件事并不像外界想象的那么容易。也正因此，到目前为止，中国足球圈归化成功的第一个案例仍然还没有出现。。　　说到归化球员，国际足联对归化球员代表国家队比赛有明确规定，如果要代表新的国家队比赛，首先就是该球员没有为原有国籍的国字号球队踢过比赛，球员或是出生于该国家，或是生父生母、生祖父生祖母出生于该国家，或是这名球员在该国家内连续居住两年以上。　　日本足球和卡塔尔足球都尝试过归化球员。从最早的拉莫斯，到后来的三都主以及哈夫纳，卡塔尔就更多了。　　欧洲足坛这样的球员也很多，比如原籍巴西的德科在葡萄牙队成名。　　今夏的世界杯期间，曾经传出北京中赫国安队准备引进归化球员的消息，北京国安看上了目前效力于挪超与英冠联赛的两名归化球员。　　在挪威超级联赛效力的小将侯永永，这名出生于1998年的小将的母亲是河南洛阳人，早年移民挪威。其母亲说：一直希望有朝一日侯永永能够穿上中国队的球衣，代表中国队出战。　　出自阿森纳青训体系、目前在英冠布伦特福德效力的尼克·延纳里斯的外祖父、外祖母都是中国广东人，母亲虽然早年移民到英国，但延纳里斯也是属于华裔。　　和申花接触的这么球员目前是在西乙B一支球队打比赛，估计国籍问题依然会是所有归化目标球员最主要的障碍。我们也会密切关注，中国第一位真正意义上的归化球员，何时才能正式官宣。