　　昨日中国足协下发通知，宣布将在今年12月份举办U23联赛，各中超、中甲和中乙俱乐部可组队参加。在公布报名要求之后，一些俱乐部也表达了自己对于U23联赛的态度，像广州富力就已经明确表示不会报名参加。　　虽然下发举办U23联赛的通知，但足协也不是强制要求各队都要参加，各俱乐部可根据实际情况报名。由于时间、人员等问题，一些球队也表达了自己的困难，大部分球队都表示要商量之后才能决定是否参加。　　广州恒大俱乐部对足协的政策向来表态谨慎，恒大方面相关人士表示：“俱乐部还在沟通上报领导，暂时还没有确定是否参赛。如果确定了，第一时间对外公布。”（南方都市报）　　　　上海申花俱乐部相关人士表示：“才接到通知，没办法第一时间决定是否参赛。”（南方都市报）　　中甲深圳佳兆业俱乐部人士表示：“我们也是刚刚才看到这个通知，还得研究一下。足协应该不会强制俱乐部参赛。”（南方都市报）　　（南方都市报）　　中乙镇江文旅华萨足球俱乐部相关人士表示：“我们老板还没有表态，不过说实话大概率是参加不了，因为10名球员合同到期还要谈续约的事，12月初真不一定能凑得够最低18人参赛人数。”（南方都市报）　　天津泰达足球俱乐部高层表示，泰达是否会派队参加，如果参加选用哪些球员和教练，都还需进一步研究商讨。（今体育）　　重庆斯威俱乐部相关人：“俱乐部里的两位教练张浩、冉蔷都有A级证书，球员人数也是够的。不过，这次联赛不是强制的，所以到底参不参加还要俱乐部、球队等各方面商议后，才能出最终决定。但我们组队参加是没有问题的。”（重庆晨报）