　　间歇期过后，中超联赛第26轮重燃战火，山东鲁能将在主场迎战天津泰达。佩莱伤愈复出，刘洋也回归队伍，对于主帅李霄鹏来说，多了一些选择，“佩莱参加的训练在对抗中每次训练都会进球，状态不错。刘洋现在很努力， 回来对我来说是多了一个选择。”　　20日晚的比赛，鲁能将主场面对天津泰达，泰达近期状态不佳，已经8轮不胜目前暂居积分榜倒数第五位，保级仍未完全上岸，对此，李霄鹏也表示，“泰达遇到一些困难，但是在中超这个平台上，每个队的实力都很接近，明天主要看自己，只有拿到对手出场名单的时候才知道对手什么打法，选择什么外援，我们会做针对性的准备，但是没有一场比赛是必须拿，特别是在同一平台上，要做好困难的准备。”　　但是，李霄鹏对球队近期的训练表示满意，自信地承诺奉献高质量的比赛，“近段时间整体训练节奏保持地不错 ，明天期待会打出高质量的比赛。”　　金敬道在国家队两场比赛表现不俗，但是他的伤病鲜为人知，能否上场还存疑，李霄鹏介绍，“小金不止踢了两场国家队比赛，还有严重的伤病，回来一直没有训练，根据情况看看能不能准备明天的比赛。佩莱参加的训练在对抗中每次训练都会进球，只是真正的比赛和训练是有差距的。”　　目前国家集训队抽调了鲁能不少球员，而之后的联赛是否会让更多的“新人”上场，对此，李霄鹏纠正球队没有“老人”、“新人”之分，是否上场完全看球员状态，“我要重申，在队里面没有年轻队员和老队员，包括外援内援的区分，我只看他们的状态。赢了都会分奖金，但我不会因为个人目的牺牲大家的利益。 ”　　闪电体育 徐凯华 实习记者 张凤菲