　　文章来源：南方日报　　南方日报讯 （记者/彭博）7日晚，广州富力队在中超第25轮比赛中主场0比3不敌北京国安队，肖智因飞铲吃到红牌成为比赛的转折点。此轮过后富力队积29分仍未完成保级，国安队则是在联赛当中首次在越秀山体育场品尝胜利滋味。　　国安队的中场实力强大，在中超可以排进前三。针对对手的这一特点，主帅斯托伊科维奇选择变阵，启用433阵型，在中场增加一名球员。前30分钟，富力队在限制对手反击方面做得不错，但也付出了两名中后卫都领到黄牌的代价。　　第30分钟，肖智因铲球吃到黄牌，当值主裁在观看VAR之后，将黄牌改判为红牌，直接将肖智罚出场。这成为了比赛的转折点，少一人作战的富力队在防守中屡屡出错，国安队则利用反击打开了胜利之门。　　连续两轮，富力队面对拿1分就完成保级的机会，先是客场1比3不敌上海申花队，接着主场0比3输给了国安队。争冠无望、保级难度小的富力队，似乎一下找不到了方向。　　其实富力队很熟悉这种“不上不下”的位置，自从升上中超以来，他们多数赛季都是位列联赛中游，赛季末早早进入“垃圾时间”。但如今富力队还没有到放松的时候，一方面球队还未完全保级，另一方面就算已经保级，也应该充分利用联赛机会锻炼新人、磨合战术。毕竟从整个赛季来看，富力队在整体防守、进攻流畅性方面还存在众多不足，应该珍惜比赛机会。　　扎哈维继续缺阵，肖智因红牌停赛，常飞亚也将上调国字号球队，富力队接下来在用人上将捉襟见肘。　　“扎哈维的受伤一定会让我们的比赛变得更加艰苦，但我坚信我们一定能保级成功。”富力主帅斯托伊科维奇说。