　　文章来源：天津足球协会　　为深化贯彻落实《中国足球改革发展总体方案》、《天津市足球改革发展实施方案》，按照中国足协要求，推动天津足球文化建设，坚持从“足球从娃娃抓起”以弘扬健康的足球文化为导向，10月10日下午2点，天津足协副主席兼秘书长崇勇与天津华夏未来基金会副理事长兼秘书长赵骞、津门足坛名宿专家组成员沈福儒、蔺新江、左树声、王俊、吴泽民及小球员们一起共同见证了“娃娃足球普及工程”启动仪式，这也意味着全国娃娃足球普及工程宣传月活动在天津全面推出。　　启动仪式上，天津足协副主席兼秘书长崇勇先生首先致辞，他说，足球梦牵中国梦，他依次感谢了为推动娃娃足球项目的持续开展做努力的各位与会嘉宾，并尤其感谢了小朋友们对足球的喜爱。他表示，天津足协，一定要致力让更多的孩子快乐成长，托起少年梦、中国梦，为中国足球的未来添砖加瓦。　　据介绍，“全国娃娃足球工程”是响应国家对足球事业的倡导，旨在普及推广幼儿足球运动，扩大足球人口基数，夯实足球人才根基，进而推动全国各省市足球事业繁荣发展。　　天津足协本着“足球从娃娃抓起”的初衷，尊重和遵循足球发展规律，整合资源、突出重点、上下联动，不断创新工作思路，稳步构筑起了符合天津实际的市级青少年足球五大联赛发展体系，目前已见成效。崇勇希望通过举办幼儿足球推广活动，传播足球对幼儿健康成长的重要价值和意义，弘扬健康向上的体育精神与足球文化，通过开展各类幼儿足球活动，让更多的孩子，更多家庭参与其中，达到以兴趣为导向的亲子足球，健康家庭，和谐社会的足球文化。从而带动幼儿足球在天津各幼儿园中更广泛的开展和普及，让更多幼儿从小树立顽强拼搏的精神和坚强的意志品质，锻炼出健康体魄。　　赵骞先生在发言中说到：“作为全国旗帜性的幼儿教育集团，华夏未来一直都关注幼儿的健康与快乐成长。此番能与天津足协深度合作，协助落实足球从娃娃抓起的大政方针，让孩子们真切地领会足球的魅力所在，真正感受足球所带来的改变，特别荣幸也深感责任重大。未来，希望有更多孩子从娃娃足球普及工程走出去，迈向更广阔的足球舞台。”　　据了解，天津足协将以此次“全国娃娃足球普及工程”为契机，加大对本市幼儿足球从业人员的培养力度，派出教练员不间断地走到全市幼儿园中去指导、培训，赠送足球等，让幼儿早早认识足球、热爱足球，更为天津足球后备人才的培养夯实基础。　　沈福儒指导这一队人最多，沈爷爷前前后后被一群忠实小粉丝围绕，老爷子一招一式带球示范，动作标准态度认真，一连串的精彩脚下活儿，让孩子们个个看得入神入定。　　蔺新江指导多次参与校园足球的普及工作，他特别愿意与孩子们在一起，“我希望孩子们知道，足球运动的真谛不仅在于竞技，更在于增强自己的体质，培养小朋友爱国主义、集体主义、顽强拼搏的精神。”蔺指导举例子说，马拉多纳足球生涯从3岁开始，梅西5岁开始在街区少年队踢球，幼儿期开始接触足球或接受训练，是很多世界级球星都有的经历，所以咱也要真正实现“足球从娃娃抓起”。　　短短二十几分钟，极其投入的左指导已经微微出汗，他说：“幼儿踢球不是培养运动员，除了游戏乐趣与健康的体魄，更重要的是要通过足球教育培养孩子们的规则意识、团队意识和拼搏精神。在玩中学，学中玩。乐趣+育人+运动=健康快乐，这就是孩子们喜欢的，家长们希望的。这次，足协启动幼儿足球普及工程，印象中应该是我国足球行业官方机构的第一次拿出具体措施来开展幼儿足球。作为足球人，我们肯定责无旁贷，身体力行，支持，响应，助力。”　　在中日两国积极开展幼儿足球教育教学，颇有收获的津门名宿吕洪祥，得知娃娃足球工程，不禁拍案叫好。他说，日本针对幼儿园孩子的足球训练已经非常有序地展开，培养幼儿园体育老师的足球教练培训班，还有相关的幼儿园足球节。吕洪祥相信，将足球从娃娃抓起，足协的这一举措，必将是推进我国青少年足球事业发展，推动足球运动普及的一剂良药。激动不已的他连连隔空点赞：“天津足协又走在了中国足坛的前列。”　　5岁的伦伦，内向、胆小，令老师意外的是，他在今天的足球课上却出奇的表现出对足球浓浓的兴趣。“天啊，简直判若两人，我第一次看这孩子这么开怀的释放自我。”一旁的老师激动的告诉记者，自己平时工作中，格外关注像伦伦这样的小朋友，“他从早上就盼着，快一点到下午进球场。这可能就是左指导口中常常说的——热爱吧。”　　果然，伦伦对足球的热爱及表现，很快吸引了同样不善言辞的左指的注意力。只见左指一只手轻抚着伦伦的肩膀，慢慢俯下身子，这位昔日球场的男子汉突然细声细语起来：“小朋友，爷爷给你做个姿势，你看你能学着做个一模一样的吗？咱俩比一比。”这看似简单的一“抚”一“俯”，好似充满神力，伦伦一下子来了精神，动作做得有模有样，获得左指频频鼓励。　　每一次完成口令，左指用力的与孩子们击掌庆祝，这是对孩子的肯定和鼓励并能增进孩子与他人的沟通和交流，不“吝啬’自己的快乐与他人分享大胆的挥手碰撞就是勇敢的表现！小男子汉们，加油哦。　　另一边，蔺新江指导带领着一队人马练习盘带，更是架势十足，博得沈福儒指导大喊“漂亮”。　　吴泽民、王俊两位指导看着老帅们和孩子们嬉戏一团，眼睛笑成一条缝儿，双双感慨，“这就是足球的乐趣，让不同年龄的人都能沉浸在快乐氛围里，笑作一团。”　　的确如此，足球不仅可以锻炼小朋友的灵活性、协调性、反应能力，全面提升小朋友身体素质，还可以让孩子们懂得如何尊重自己、尊重对手、尊重规则、公平竞争，同时激发和培养团队合作能力及领导能力，完善品质。　　天津足协将与华夏未来密切配合，深化体教融合，以共同推动幼儿足球的科学健康发展，提升对足球创造美好生活的认知度，让更多的幼儿喜爱足球，感受足球魅力。　　赵骞向记者独家透露，在合适的时机，希望有机会依托足协推出幼儿足球联赛，为孩子搭建一个相互交流的平台，打造全国首个专业幼儿足球示范联赛。一旦成型，未来该赛事将成为中国幼儿组足球联赛，填补中国校园足球多级别联赛中空缺的一环。“细节上可以再进一步商议落实，我希望做成这一活动，大力普及幼儿足球理念，让更多的家长成为球迷，让更多的孩子从小喜欢上足球。”赵骞相信，幼儿足球的普及能帮助更多孩子能从小在专业的足球环境中成长，在专业足球教练的指导下玩游戏、学技术、打比赛，让孩子们在发育关键期真正感受到足球的乐趣，并且得到德智体多方面的发展，夯实中国足球的根基，从而为中国足球崛起贡献绵薄之力。