　　10月7日，广州富力队将迎来中超联赛第25轮比赛，主场迎战北京中赫国安队，这也是两支球队在今年的第四次交手，此前三场比赛富力都未取胜，因此也希望本场比赛能够全取三分。　　在赛前新闻发布会上，富力队主教练斯托伊科维奇首先表示：北京是很强大的对手，明天这场比赛肯定非常艰苦，对我们来说是一个挑战。我们是主场作战，必须全力以赴去战斗。我们需要分数，我们也渴望拿到分数。　　上轮联赛虽然客场输给了申花，但是技术报告显示，两个丢球是角球，还有一个点球。这周侧重改进防守，希望明天球员能把训练内容很好地体现出来。明天我们要带着无畏的心，带着战斗精神去踢这场比赛。这是我们需要做到的。　　一同出席发布会的球员肖智则表示：这周准备得很好，希望在主教练的带领下全取3分。我们会拼尽全力，明天就是要取胜。　　谈到扎哈维和雷纳迪尼奥伤势，斯帅说到：扎哈维每天都在很努力地训练，但非常不幸，他只是单独训练，明天不能出战。雷纳迪尼奥上轮受伤之后，现在已经和球队合练，明天的比赛他可以参加。　　那么，扎哈维何时才能伤愈回归？对此斯帅回答到：我们希望他能尽快归队，越快越好。但是他个人感觉很疼痛，不能逼迫他复出。希望接下来他能够好好休养，争取在间歇期后回归。目前还不能确定回归时间。扎哈维在联赛收官阶段受伤，对球队来说不太走运。希望其他球员能够更好地发挥帮助球队。　　谈及与国安的这场比赛，斯帅直言：国安很强大，投入也很大，拥有世界级外援，我们要限制住对方的强力外援。在进攻端，我们要坚持自己的打法和风格。这场比赛会和足协杯的时候不一样。足协杯首回合我们输了1比5，已经决定最终比赛走势，回到主场也很难翻盘。明天是中超，我们有实力击败对手，我们有能力做到这一点。要在防守端减少失误，进攻端做得更坚决、更锐利。（于静）