　　记者苏扬报道  大连体育中心体育场，比赛结束后，主队一方的球员们和球迷们开心庆祝着，一方保级基本成功；另一边，苏宁的将士们去往客队看台，向随队远征的球迷们谢场，输球的滋味并不怎么令人好受。　　　　本赛季前期的一些比赛，苏宁只要先进球，基本上代表比赛就十拿九稳了，但自从主场两球领先恒大，最终被对手连进三球上演大逆转后，这支球队变得不会踢顺风球了。　　客战一方，苏宁先进球，但最终还是输球了，这样的结果让主帅奥拉罗尤相当郁闷。“非常遗憾，这是第一次不是前3名的球队，是排名在我们之后的球队打败了我们。在身体方面，对手比我们更加硬朗，他们知道怎样去用身体去拼抢，而我们不知道怎样来应对。”奥帅说。　　本场比赛，近段时间状态正佳的埃德尔累积四张黄牌停赛，他趁着休战的机会，在这个长假带着家人前往南京著名景区中山陵游玩了一番。　　没有了意大利籍巴西人埃德尔，苏宁的进球依然是意大利制造，这次为苏宁入球的，是意大利籍的阿根廷人帕莱塔。　　本赛季加盟苏宁后，帕莱塔成为了球队后防线上的定海神针，而在球队获得定位球和任意球机会时，他也会插上争顶，寻求破门机会。此前，帕莱塔曾多次头球射门，但在大连打进个人中超首球的他，进球方式却是用脚。　　但是苏宁的中前场没有给对方的后防线带来太多威胁，几次定位球的直接射门也都脱靶，只有汪嵩的一脚射门在门框范围内。赛前，奥帅曾表示，需要全队的努力来弥补埃德尔停赛带来的影响，但事实证明，锋线少了埃德尔，苏宁的火力大减。　　　　客场挑战一方，是苏宁连续两个东北客场的第二站，由于航班原因，球队甚至没有在赛前一天进行适应场地的训练，不过这并不代表俱乐部不重视这场比赛。赛前，苏宁公布了针对本场比赛的官方海报的主题是“志在四方”，海报中同时配文，“顶级联赛阔别三载，足球城中再会一方”。不过，就是这两句中的“三”和“一”，赛后被球迷们调侃，赛前海报就已经“预言”了比赛结果——主队在前，3比1获胜。　　当然，海报也许只是一个巧合，在奥帅看来，对方是利用苏宁自身的失误打进了前两个进球。“这两个失误比较大，对手进了两个球后，比赛就变得轻松简单了。”奥帅说，“帕莱塔是一名非常出色的队员，但不足以好到能以后卫身份来帮助球队赢得比赛。”　　罗马尼亚人表示，已经快到赛季结束阶段，教练组必须考察更多的队员，给更多队员机会，看看谁能在这种水平的比赛中有所表现。“我们要从中好好吸取教训，检测我们到底在什么水准，然后成为一支更好的球队。”奥帅说，“我们在长春取得胜利，在大连也有机会赢得比赛，但我们可以选择的余地还不够。”　　比赛中，奥帅使用了三名U23球员，阿布都海米提连场首发，南小亨和高天意替补登场，但由于替换名额有限，也有球员因为没能出战感到失望，原本以为能够得到出场机会的他们只能在比赛次日参加预备队联赛。　　或许，接下来的联赛，奥帅需要将考察球员进行得更加彻底。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）