　　北京时间10月21日下午，北京中赫国安在中超第26轮赛事中主场1-1战平长春亚泰。计时器显示全场补时已超过第8分钟时，国安才由索里亚诺利用点球打入扳平球，这已充分说明国安此战抢分难度，国安后防线的各种问题在这一场比赛中更如同演绎出了“集锦”，着眼接下来与山东鲁能泰山的足协杯决赛争冠，国安的防守稳定性问题已是很明显的隐患。　　池忠国因伤缺阵确实直接提升了国安此战的难度。本赛季来，正是池忠国有目共睹的拦截扫荡乃至组织串联作用，极大地提升了国安硬实力，尤其是在国安后防线之前形成了一道坚实屏障。但从另一方面看，姜涛与雷腾龙的复出也令国安后卫线趋于齐整，在缺少池忠国的情况下更可以深入检验后卫线的防守效果。　　必须要强调的是：亚泰缺兵少将的局面已明显减轻了国安的防守压力。位居射手榜次席的伊哈洛累积黄牌停赛，孙捷与于睿这两位后卫同样停赛，其影响不仅是亚泰的防守效果，对亚泰定位球冲击时的争高点也有直接削弱，这对国安防线就是利好；加之阿德里安带伤作战，同样有伤在身的何超比赛不到60分钟就被换下等情况，可以说国安后防线面对的是理论实力大打折扣的亚泰攻击端。　　但就是在如此局面下国安后防线还是接二连三地出错！　　开场不久就出现了于洋拦截阿德里安传中球时将皮球踢向自家球门方向的情况（皮球偏出底线）；片刻后，雷腾龙在承受对手单兵冲抢压力时（逼抢并未近身），试图头球回顶门将又偏离了目标，郭全博快速追击才避免送给对手角球，而他在底线前停球时又承受了对手的追抢压力。这开局阶段的两个防守瞬间看起来并没有出现真正的险情，但却对国安的防守稳定性形成了很客观的特写，结论就是“国安防线并不稳”。　　亚泰的进攻机会屈指可数，进攻投入力度非常有限，并且进攻组织明显突出着阿德里安这一人，但就是如此情况下国安还是无法提升防守稳定性，还是无法有效控制住阿德里安这“单一核心”，阿德里安快发任意球就能令国安防线一阵混乱，面对阿德里安的逼抢时，朴成与雷腾龙还出现了配合失误，被对手抢断完成单兵冲击。　　下半场国安持续前压，比赛长时间呈现国安半场攻防局面，但亚泰稍有推进就能给国安后防线施压：第58分钟，阿德里安前场左侧边线处展开逼抢，于洋回传门将的处理已明显失稳，郭全博开大脚又因力道不够出现失误，被阿德里安抢断，阿德里安小角度处尝试外脚背攻空门并没有制造出实际威胁，但国安防线的紧张与混乱已足够明显了。　　回看上半场结束前国安失球的过程：此战顶替池忠国角色的朴成对阿德里安踩踏犯规（领到黄牌），亚泰任意球开出后转为阵地战，范晓冬在左路底线前一对二突破，直接搅乱了国安整条防线的节奏，从范晓冬起球传中到谭龙头球摆渡，再到张力于小禁区内包抄破门，国安的防守始终没找到节奏没跟上点儿，也没有任何一位球员体现出了补防意识与化解险情的能力。难道是亚泰的这次进攻太有威胁么？　　并不是缺少伊哈洛的亚泰在进攻端仍有很强大的能力，而就是国安的防守不够平稳，缺乏硬实力。本赛季迄今国安已失40球，这样的防守水准就是中超中下游层次；国安主场失21球，是中超主场失球第5多的球队，这样的防守水准更干脆就是中超下游层次的。从如此的防守能力展开，国安是很难去争冠的，不客气地说同上港与恒大之间的差距非常明显（上港本赛季共失23球，恒大失28球，这两队在主场均是仅失9球），直观的差距对比下甚至可以明确这一结论：国安并不是真正的争冠级别。　　那么国安能同鲁能对比么？本赛季的足协杯决赛就将在京鲁之间展开，中超战线26轮过后，鲁能51分压制着国安的49分，虽然鲁能进48球的进攻数据不如国安的60球，但鲁能失31球的防守表现明显优于国安，也就是说国安的防守环节在鲁能面前形成着很明显的隐患。国安能顶住佩莱这个强力中锋么？能顶住塔尔德利与金敬道的灵动冲击么？或者说国安在面对实力强劲的对手时能避免后防线的紧张与各种失误么？　　（木之火）