　　记者鲁蜜报道 间歇期之前的最后一轮中超联赛，天津泰达在主场迎战陈金刚率领的长春亚泰，抱着报上赛季一箭之仇的决心，泰达本想用这一场胜利结束自己此前长达7轮不胜的尴尬，没想到的是，球队开场就两球落后。两度追平到再落后，场面上的泰达表现出的干劲让人钦佩，局面也让人心焦。阿奇姆彭在补时阶段的一粒进球，最终帮助球队把比分定格在3比3。即使是一场平局，现场的球迷却比赢了球更嗨。　　谢场的时候，全场球迷不肯散去，高呼着阿奇姆彭的名字。这个加纳人在加盟中超之后的第一个年头，就已经与这里形成了密切关系。他以最快的速度学习到了日常需要用的中文，就像他在场上数次上演的长途奔袭那样快。如今在射手榜上，他已经打入了15个进球，是队内头号射手。他说，他只喜欢跟自己“赛跑”，因为每个阶段都有一个目标藏在心里。　　竞争只为更好的自己　　阿奇姆彭与天津这座城市如今已经密不可分，在同城德比中，他是最耀眼的那一个，在他参与的三次交锋中，阿奇姆彭就贡献了5个进球。“拿球就给阿奇姆彭”，这是在“水滴”球场听到大家喊的最多的话。他的速度，他的盘带，他的意识，给人的感觉他不是一个来自非洲的球员，而是来自欧洲。在球星云集的中超联赛，他的出身可能并不高，但他也不在乎，他在乎的只是自己能够做到什么程度。就好比当初有教练嫌弃他跑的不够快，他凭借自己每一次“跑山”，才冲刺到了今天，这么多年以来，他一直做的，就是在跟自己赛跑。　　《足球》：这个赛季已经打进了15个进球了，相比上个赛季后半程加盟，这个赛季是否已经完全适应了中超的节奏和打法？　　阿奇姆彭：真的吗？已经15个了？（笑）确实今年比去年做的要好很多，更重要的是球队的整体好了，球队的成绩要高于一切。　　说到进球数的时候你很意外，自己没有数过啊？　　不是（笑），我是开玩笑的。　　你现在的进球数已经达到了15个，与射手榜上排在你前边的几个球员进球数差距都不大，在接下来的比赛中，是否会想去争夺一下今年中超的金靴呢？　　我不想跟任何人去竞争什么，对我来说只想跟每个阶段的自己进行比较，任何事情都要去做到最好。　　你喜欢跟自己竞争，但是球队目前有四个外援，现实是你们四个人都要面对互相之间的竞争，你是怎么看待的？　　其实在我看来这种竞争是非常好的，是一种良性竞争，也是足球的魅力所在，只有有了竞争才会去努力。一旦你不够努力，那么你就会被其他比你更努力的人所替代。　　在天津有两支球队，在上赛季你参加的第一场天津德比就贡献了两个进球，这个赛季的第一次，你更是上演了帽子戏法，大家都叫你德比之王，你怎么看待这个称号？　　我很高兴能够在德比之战中帮助我的球队进球取得胜利，当我来到这里的时候，我知道球迷对天津足球有非常深的喜爱，赛前我们都知道泰达球迷都想泰达队成为这个城市的主导，因为泰达队在天津的历史更为悠久，也是具有影响力的球队，所以我很高兴能够帮助球队战胜对手，让大家都体验到在这个城市的最高荣誉。　　你之前说过，你只会跟自己竞争和赛跑，那么这个赛季到目前为止，你觉得你战胜了自己吗？　　确实，我自己有一个目标，一直在心里藏着，我也会为着这个目标去努力。我非常高兴和荣幸能够进更多的球。　　那么能够透露一下你心里的目标吗？　　（笑）这个目标在我心中，当联赛结束之后，我才会告诉你。　　你曾说过你并不是一个天赋型球员，在你看来，后天的努力是否更加重要呢？　　我觉得光靠天赋是踢不了足球的，我见过很多有天赋的球员最后没有成为很好的职业球员，所以我觉得天赋是一方面，后天的努力和勤奋才是更加重要的。　　你第一次去职业队争夺踢球名额的时候，曾因为速度慢而落选？后来是怎么练习速度的，练了多久？　　对，那一次就是没有选我。但怎么练的我可不能说（笑），说完了就告诉别的队员了，那么每个人的速度都快了（笑）。我开玩笑的，其实每个人都会有一套训练方法，我当时就是每天都去跑山，当从山底跑到山上的速度变快了，那么在平地上的速度也就很快了，这是我之前做的。　　那一次被教练嫌弃速度慢，是不是也刺激到了你，对你来说那一次经历意味着什么？　　很多球员在很多时候遇到这样的言论或者打击之后都会受到影响，甚至职业生涯都开始走下坡路了，而我并没有因为那次的事情受到打击，反而朝着更加光明的方向在前行。当时那名教练说，我是一个速度不快的队员，但是他并没有说我是一个不好的队员，所以我当时的目标就是为了速度而努力。　　泰达今年整体在提高　　去年阿奇姆彭在联赛半期加盟球队，适逢球队遭遇“夏季魔咒”，十多轮比赛不胜，一度把球队逼到降级区边缘。阿奇姆彭当时还不了解中超，也不了解自己的球队，自己刚加盟不久，球队就经历了两次换帅，这一切都显得那么突兀。但好在他的球队最终保级了，才有了这个赛季的出色发挥，他也有了足够的时间和机会来好好了解自己的球队和中超联赛。　　《足球》：去年你来到球队的时候，球队正处于一个比较动荡的时候，不断换帅，成绩也不好。而今年情况发生了改变，你觉得最大的原因是什么？　　阿奇姆彭：今年我们球队没有更换太多的球员，所有球员一起经历了一个完整的冬训，包括一起训练，然后一起打友谊赛，所以在磨合方面都非常好。我觉得这是最重要的。　　赛季初的两场球你并没有踢，后来米克尔去国家队，乔纳森也经历了停赛，球队进攻任务都交给了你，当时是处于一个什么样的心理状态？　　很简单，我尽一切努力去帮助球队，无论谁上场我们都是抱着这样的想法，球队是最重要，我们每个人都应该去努力，毕竟我们有四个外援，不可能每个人都上场。　　在之前客场与江苏苏宁的那场比赛中，你跟乔纳森尝试搭档锋线，但是你们之间的配合并不是很好，是因为默契不够的原因吗？　　我并不认为那场比赛是我们两个人配合不默契或者说协作不好，仅仅是因为那场比赛我们球队的整体发挥都不好，我们两个人之间其实还是比较默契的。　　你来中超已经一年时间了，现在对这个联赛的了解是什么样的？与刚来时的印象相比，有没有发生什么变化？　　其他的呢还不好说，我能说的就是切身感受到了我们的球队提高了很多。不光是我们的成绩，当然成绩也是很重要的一方面，最重要的是我们踢球的方式和比赛的防守改变了很多。　　这个赛季球队在开局取得不错的成绩，在大家看来，今年是要提前保级，并且还会取得一个不错的成绩，你是否也有同样的感觉？　　提前完成保级任务也是全队目前都在努力的方向，确实今年我们有着一个不错的开局，第二循环之后有几场比赛我们也踢得不错，最近我们是暂时遇到了一些困难，但是我相信在所有人的努力之下，这些问题都会垮过去的，保级的目标一定会完成。　　正如你说的，最近球队也经历了多轮不胜的尴尬，球队是遇到了什么困难？　　我觉得这并不是问题，这只能称之为是足球时刻，因为很多知名的高水平的俱乐部，哪怕是切尔西这样的俱乐部，也有曾经在联赛排名第十的情况，并不是我们不努力，这是一个时刻而已，而且我觉得很快会过去的。　　之前主场对阵北京人和的比赛中，球队两球领先，最后被扳平，我们球队在保级球队身上又未能拿到一场胜利，是否非常非常可惜？　　对比赛的结果我也感到很失望，当时2比0领先之下是非常好的局面，我们把轻松的局面葬送了，最后的平局也让我们感到很失望。下来之后我觉得也不需要教练去说什么，我们作为球员应该自己去分析，到底是什么环节出了问题，加强自我的努力。　　现在联赛还剩下不多了，你觉得今年球队能够拿到一个什么样的排名？　　我觉得现在目前积分榜上，球队之间分都非常相近，只要我们赢得两场比赛，就可以排到七八名左右。　　正在融入中国文化　　阿奇姆彭对于很多天津球迷来讲已经不再陌生，甚至已经被当成了半个天津人，在这里，大家不叫他弗兰克，也不叫他阿奇姆彭，而是亲切地叫他“阿七”。非常有意思的是，在他给球迷签名的时候，大家也注意到他签名的样式也变成了“阿7”。来到中国第一年，他很快地学会了日常所需的中文，就跟他在场上的奔跑速度一样快，接地气加上超强的亲和力，以及那种欧式的幽默感，实在是让人无法不喜欢。　　《足球》：从遥远的加纳来到中国，你之前有没有想过，自己来到这里会是怎么一副场景？　　阿奇姆彭：我在亚洲也有过效力的经验，之前在泰国有效力过两个赛季，所以说亚洲对我来说并不陌生，所以并没有想过来到这儿会有什么困难。来到中国的北方城市之后呢，感觉非常友好，球迷也非常奔放。这里的人很喜爱我们，也会向我们去表达最真诚的喜爱。　　因为你进球太多，现在你在天津球迷中的人气很高，你有没有比较切身的感受？　　之前迪亚涅骑车被认出来，然后被求合影，我的情况跟他是一样的，而且经常发生。就好像今天有一名岁数比较大的先生，骑了一辆自行车，看到我之后就停下来，跟我说了很多，说的中文。我不停地用中文“听不懂”回应他，但是他还是很热情地跟我说着什么，虽然我真的听不懂，但是我能够感觉得到他是我的球迷，这让我觉得很高兴。　　“听不懂”是你会说的第一个中文词汇吗，其他的还有吗？　　是的，但是我还是会很多其他的中国话。比如每次用打车软件的时候，我会跟司机说“师傅我来了”，还有“漂亮”等等，真的还是挺多的（笑）。因为平时出去看见很多中国人，我应该会学习一些，方便日常的沟通。　　是翻译教的还是自学成才？　　翻译：没有人教他，他学得巨快！　　你是在怎样一个踢球的环境下成长起来的，可以给我们介绍一下你的成长经历吗？　　我就是从小在学校就开始接触足球开始学习，在家也是踢足球，整个成长期都跟足球分不开。后来足球学校出来之后就到了国家队，然后去了欧洲。我的整个成长经历和环境都算是比较平稳顺利的。　　当然在这个过程当中，我的代理人经纪人都帮助了我很多，我从非洲到亚洲再到欧洲，最后再来到了中国，他们都帮助了我很多。　　在你的整个职业生涯，来到中国为中超球队效力这一段，你觉得是怎样一个定位？　　对我的整个职业生涯来说，这是一个非常美妙的时刻，因为东方的文化相对我们那个地区的文化而言确实截然不同，极其不同的一种文化，如果我在遥远的东方能够适应这里的文化，并且能够真正融入到这种文化当中，这将是我职业生涯中非常有乐趣的一件事。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）