　　记者陈伟报道 客场对阵苏宁，在主教练佩雷拉，核心浩克和主力中后卫贺惯缺席的前提下，上港0比0战平了苏宁。比赛结束之后，上港的教练和球员表情都比较失落，毕竟这场比赛过后，上港在积分榜仅仅领先恒大2分，接下来还有在天河和恒大的正面交手，上港能够顶得住压力吗？　　　　贺惯在上一轮比赛吃到了黄牌，累积四张黄牌本轮比赛停赛，浩克也是同样的情况，主教练佩雷拉也是在和贵州队的比赛中被罚上看台，随后他被中国足协禁赛3轮，因此，这场比赛，他也只能作壁上观。　　上港的后防线除了贺惯缺席比赛，于海也因为在国家队的比赛受伤而缺阵，因此，这场比赛，王燊超内收和石柯搭档中后卫，傅欢出任右后卫，张卫在回到家乡的时候获得了首发的机会。浩克的停赛也让艾哈迈多夫获得了先发机会，他和奥斯卡、埃尔克森组成了三外援组合，其余的首发球员则是吕文君、武磊、蔡慧康。　　尽管缺兵少将，但是上港肯定想拿下这场比赛。可是比赛的过程并没有像球队想象那样进行，整个上半场比赛，虽然双方节奏都比较快，但是上港没有办法攻破苏宁的球门，上半场4脚打门，球队没有打正一脚。其实，上港本来有取得领先的机会，比赛第40分钟，埃尔克森禁区内右路带球直传，武磊传中，后点吕文君头球破门，但是主裁判示意武磊越位在先，进球无效。赛后，吕文君也在微博中晒出了截图，但是并不能说明武磊到底是否越位。比赛进入中场休息，上港教练组还是做出了改变，下半场比赛，虽然上港场面上占据了一定的优势，但是7脚射门仍然没有能够换来一个进球，反倒是苏宁在最后时刻险些绝杀上港。最终，两队0比0战平。　　对于这场比赛的0比0，王燊超表示：“没有获得3分，问题是各方面的，阵容不齐肯定有一定的影响，我们的两名主力后卫缺席比赛，这让主教练不得以对我们的后防线进行调整，我们不是很熟悉，但是我们还是要适应这种变化。很可惜，我们没有把握住机会。间歇期的时候，我们一直在演练这个阵容，但是我们很久没有打这个阵容了。你说要我们在一个礼拜马上去熟悉，去完美完成，还是有点困难，但是我们按照主教练要求去做的了，还是防住了对手几次进攻，只是在攻防转换上有点不适应。”王燊超说。　　从比赛过程来说，浩克、贺惯和于海等几位绝对主力的缺席，还是对球队造成了一定的影响，但是比赛已经过去，上港只能接受这样的平局，把注意力集中在下一场比赛。“这个结果我们还是能够接受的，只是我们在积分榜上的优势缩小了，其实夺冠的主动权还是在我们手上，我们也非常有信心打好接下来的每场比赛。比赛已经过去，成为了既定的事实，接下来我们就要调整好我们的心情和心态，面对接下来更重要的比赛。”　　虽然没有获得胜利，但是上港这场比赛的后防仍然零封对手，这也是对这条临时拼凑起来的后防线的一种肯定。　　　　由于主教练佩雷拉正处于禁赛期，助理教练菲利佩出席赛后发布会。菲利佩评价比赛：“这场比赛非常激烈，我们尝试了所有可能的进攻手段，做出了全部的努力，却依旧未能带走3分。”菲利佩坦言对于结果很“悲伤”，但全队会保持昂扬的斗志，准备下一场的比赛。浩克、贺惯和于海因为伤病和停赛缺席了本场比赛，对此菲利佩表示：“球员无法上场，这是足球的一部分，不能把他们缺阵作为没有拿下三分的理由。重要的是，我们会继续保持斗志和昂扬的精神，在争冠道路上继续前行。”相比于浩克缺席，无疑后防线上的损失更大。对于今天防线的表现，菲利佩还是提出了表扬：“对手特谢拉、埃德尔都是世界级别的前锋，没有让对手取得进球，我们的防线做的非常不错。”　　打完这场比赛之后，上港还剩下4轮联赛，对手分别是鲁能（主）、恒大（客）、人和（主）、权健（客），反观恒大，他们接下来的对手分别是，贵州（客）、恒大（主）、重庆（客）、泰达（主）。毋庸置疑，恒大是最强的对手，而且上港还是客场作战，从一定程度来说，这场比赛将会决定本赛季联赛的冠军归属。另外三个对手，鲁能和人和在联赛中已经无欲无求，只有权健还在为保级而战，恒大接下来的四个对手，除了上港，其余的三个对手都有降级的危险，尤其是贵州，目前是联赛的副班长。　　对于接下来的夺冠形势，上港队员均表示，联赛的争冠主动权还是掌握在自己的手中。“这场比赛没有拿下3分很遗憾，我们在积分榜的领先优势变成了2分，但是这2分意味着我们还是掌握着争冠的主动权。只要我们在接下来的比赛中不犯错误，我相信我们还是有很大的可能性夺冠。”一位上场队员表示。　　“我们不去管恒大是输是赢，夺冠的主动权还是掌握在自己手里，我们唯一能做的就是打好接下来的每一场比赛。”对于接下来面临的最大困难是什么，王燊超表示：“最大的困难还是在于我们自己，在压力这么大的情况下，接下来每一场比赛都非常重要，我们要把压力变为动力，打好每一场比赛，相信通过我们的努力，今年最后会有一个好的结果。”　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）