　　记者王伟报道 0比2，缺兵少将的广州富力昨晚在郑州不敌河南建业，吃到三连败，因为客场输球，富力积分仍为29分，正在为保级而战的河南建业积分达到了25分，接下来的比赛，广州富力仍然要为保级争取积分，争取赢球尽快脱离保级的漩涡。　　　　扎哈维和唐淼都因伤缺阵，肖智红牌停赛，常飞亚、马俊亮、陈伟铭被抽调集训营，本场比赛广州富力缺兵少将，特别是锋线箭头位置，因为少了肖智，本赛季从港超回归的小将李锐被斯托伊科维奇委以重任，本赛季首次进入首发名单，而卢琳则不得不客串右边卫。　　从双方的历史战绩来看，广州富力此前还未能在航海体育场取得胜利，而本场比赛河南建业依靠主场之利向缺兵少将的富力发起猛攻，第17分钟，建业外援伊沃主罚角球被程月磊扑出，大禁区外建业冯卓毅右脚推射，皮球行进被小禁区附近的卡兰加脚后跟改变方向入网，广州富力0比1落后。下半场比赛主场作战的河南建业再次扩大比分，第63分钟，河南建业再次利用定位球破门。伊沃主罚任意球送入禁区，混战中瓦兹特头球吊射破门，广州富力0比2落后。　　最后时刻斯托伊科维奇连续换人，将张佳祺换上与李锐踢双前锋，到最后十分钟斯托将中卫姜积弘换上，与李锐、张佳祺形成三中锋，但最终还是无法敲开建业队的球门。赛后对于踢三中锋的战术斯托说：“我们在下半时做了换人调整，也变换了阵型，但很明显，这并不够扳平比分，最后只好把身高有优势的球员顶在前面去碰碰运气，这也是无可奈何之举。现在富力并不处在最强阵容，有好几个主力都不在，所以我也不能对大家太求全责备。我们在前场没创造出什么机会，没什么突破，中场节奏也偏慢，防守端的两次失误就让我们输掉了比赛。”　　　　最近的三连败与扎哈维的伤病有直接关系，赛前发布会上斯托就表示扎哈维还没有完全伤愈，而在扎哈维没有参加的比赛中，富力在中前场的进攻乏力，很难在关键时刻力挽狂澜，不得不说扎哈维相当于富力的半个球队。客场不敌河南建业队之后斯托终于透露了一个好消息：“扎哈维下一轮可以回来了，这是个好消息！”　　斯托伊科维奇认为输给建业很正常，“这是一场非常公平的比赛，我们没有创造出太多机会去赢得比赛，对方踢得更好，建业配得上胜利。我们在很多细节上都做得不好，这是我们输掉比赛的主要原因，我们现在只能争取回到主场赢球了。”他说，“我们之前的训练质量还不错，以为可以打得不错，但没想到还是不够，让对方抓住了不少弱点。”　　客场输给正在为保级而战的河南建业之后，富力在积分上仍然是29分，而两支正在为保级而战的球队重庆斯威和河南建业积分均为25分，距离富力还有4分的积分，在联赛还剩四轮的情况下，富力的保级形势决不可掉以轻心，必须要在剩下的四个对手身上拿到至少4分才能上岸，不敌建业之后，斯托在谈到保级形势时表示：“下一轮我们必须主场拿下权健，因为我们已经没有任何退路了。当然，我也希望球队不要失去信心，毕竟我们现在有29分，只要再拿几个积分就够保级了！”　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）