　　本轮中超的一大冷门，莫过于北京国安主场被长春亚泰1比1战平。若不是比赛伤停补时最后一分钟时，亚泰队替补出场的王寿挺毫无道理的手球犯规送上点球，恐怕国安就将遭遇主场两连败的尴尬。从夏天的所向披靡，到如今进入9月之后难求一胜，国安再次重演了上个赛季“虎头蛇尾”的比赛进程。球场上的球员还是那些球员，主教练施密特的战术安排也没有大的变化，但是国安怎么就一下赢不了球了呢？　　特约记者 袁芳　　事实上，间歇期归来之后国安的状态一直都是为人们所诟病的话题。上个赛季最后阶段之前，国安在半个月的间歇期中全队赴德国拉练，又是测心率又是划艇比赛，搞得好不热闹。但出乎意料的是，间歇期归来的联赛最后一个阶段，国安却突然掉队，不仅球队比赛中状态全无，甚至还创下了多项赛季最差纪录。　　也正是由于上赛季的失败经历，因此本赛季国安把间歇期的调整作为球队的重中之重。但在联赛争冠的最后一个阶段，国安却出乎意料地掉了队。在9月初的国际比赛日间歇期后，国安在最近的五场联赛仅仅取得了一场胜利。其他的比赛，除了本轮战平长春亚泰之外，国安先后输给了恒大、上港两个争冠强敌，同时还在客场给副班长贵州送上了3分。　　就这样，国安在过去五轮比赛仅仅拿到4分，彻底退出了争冠的队伍。目前，施密特已经将目标调整到了年底的足协杯上，和长春亚泰的比赛结束后，德国人坦言，球队后边的比赛目标就是保持好状态，为足协杯做准备。“我们来说目前的重点还是联赛，尽可能地利用后面的比赛让所有球员达到最好的状态 ，我们希望以很好的竞技状态来结束这个赛季，我想我们联赛最后时刻状态越好，之后赢下足协杯的可能性也越最大。”　　国安成绩的滑坡，不得不说是球队板凳深度和队员疲劳的问题。由于疲劳的积累，过去一个月中，包括索里亚诺、雷腾龙、池忠国、朴成、张瑀等多名主力先后出现过伤病的情况。而缺乏足够的板凳深度，也让国安在主力轮换的情况下，没有足够的战斗力。下赛季参加亚冠联赛同时三线作战，可以说国安面临的难题更大，球队在冬天也还需要有更多的优秀球员补充进来。　　与此同时，国安在这个赛季还遇到了一个前所未有的难题，那就是多名队员被国字号抽调，也影响了球队的备战。在刚刚过去的这个间歇期中，国安先后有于洋、于大宝、朴成、池忠国、韦世豪五人上调国家队，同时王子铭、巴顿赴U25国家集训队，加上U21的主力门将郭全博以及U17国青抽调的三人，国安累计有11名国内球员同时上调国字号，这也是国安历史上的第一次。　　同时，奥古斯托、巴坎布还奔赴西亚和非洲参加各自的国家队比赛，也影响了他们的身体状态。多人被抽调至国字号，这是国安成为豪门之后，今后要习惯面对的难题。　　在联赛退出争冠军团后，国安本赛季的最低成绩指标已经完成。在赛季初，国安就明确提出了重返亚冠的成绩目标，目前的积分榜上，国安领先第五名苏宁11分，在足协杯和鲁能同时进军决赛的情况下，可以说已经基本确保了下赛季亚冠的名额。而主教练施密特的合同中，成绩指标同样是获得亚冠资格，因此完成合同指标的施密特，同样也有调整队伍的资本。　　因此在过去的几场比赛中，施密特逐渐开始演练战术，并且让一些本赛季很少获得出场机会的球员亮相。在过去的三场比赛中，施密特先后尝试了352、442和4231三套阵容，同时包括吕鹏、胡延强等球员都获得了出场机会，而于大宝也尝试了中后卫的位置。如今的国安队，已经可以在比赛中完成三后卫和四后卫之间的无缝切换，这让他们比赛中应对的方式丰富了许多。“在比赛开始前，我们全队开了会。现在我们的目标就是调整到最好的状态，不断积累信心，增强实力，为足协杯决赛做准备。”张稀哲在和长春的比赛结束后透露。　　尽管球队希望能够尽最大可能打好剩余的联赛，但是面对长春亚泰的密集防守，国安还是显得办法不多。尽管比赛中国安的控球率一度超过了七成，但是球队真正获得的破门机会并不多。特别是下半时亚泰队几次受伤，比赛节奏被中断后，国安球员的情绪也开始显得有些急躁。接下来的几轮联赛中，国安还将先后客场面对建业，主场迎战申花，客场挑战权健和华夏，球队遇到密集防守的情况也会更多。进入9月份以来，国安索里亚诺和巴坎布两名此前非常高效的外援，如今都陷入了低迷：巴坎布频频“吐饼”浪费单刀机会，而索里亚诺更是找不到比赛状态。如果不能解决好进攻端的问题，国安接下来的联赛将非常辛苦，足协杯也会打得很吃力。　　除了为足协杯筹划之外，很多球员还在为下赛季的合同努力。因此在最近的训练比赛中，这位老将也在极力表现自己，争取更多的证明自己的机会。　　尽管赛季接近尾声，但是作为职业球员，国安的每个人都非常清楚年底足协杯决赛的意义。这是国安时隔15年之后，距离足协杯冠军最近的一次，同时也是2009年中超夺冠之后，近十年来球队距离冠军荣誉最接近的一次。因此尽管每个人的情况不一样，但是大家都期待着能够在两回合足协杯决赛中全力以赴，为北京赢得一座冠军奖杯。