　　本周末，中超联赛将重燃战火，打响第26轮的比赛，广州恒大队将在主场迎战北京人和队。对于恒大队来说，后5轮比赛必须全部取胜，然后再等待上港犯错，才有希望卫冕成功。不过本场比赛恒大队几名主力伤停，对球队造成不小影响。　　在战前新闻发布会上，谈到明天的比赛，卡纳瓦罗首先表示：这场比赛的准备过程和之前准备其他比赛有一定区别，国家队的集训抽了很多球员，之前我们球队最少的时候只留下了7到8名球员，国家队的球员昨天才刚刚到达。　　不过卡帅也强调到：在备战过程中人员可能不是特别充分，但这不能成为阻止我们达到最终目标的借口，也不是不可逾越的困难。我相信球员的源动力和对赛季最终目标的渴望。这些困难对我们来说，在每一场决赛来临之前，这些都不是困难。我也是非常充分相信每个球员，不管谁上场，肯定知道剩下这几场决赛意味着什么。　　本场比赛冯潇霆、塔利斯卡停赛，梅方伤情已经无法参加余下联赛，张琳芃、郑智都有伤在身，对于球队的伤病情况，卡帅无奈地说到：我真希望自己能上场比赛，但就是我不能上场，但我们球队也肯定会有后卫，我会把状态最好的球员放在后卫线。当然，要是我能上，大家应该会踢得更舒服一点。　　当被问及如何看待上港本轮的比赛，因为上港同样缺兵少将，如果苏宁能够阻击上港，那么恒大就有机会在后面的比赛中反超，对此卡帅并没有提及对手只是表示：我们还是要把自己每一场比赛都打好。荣誉必须靠自己争取，没有人会赠送给你、施舍给你任何东西。我们要做的是，最后五场比赛每场都做好。每个球队在联赛末期都有困难，或大或小，这个时候最重要就是谁的荣誉感更强，谁更想捍卫荣誉。　　（于静）