　　北京时间10月21日19：35，2018赛季中超联赛第26轮，河南建业主场对阵广州富力。上半场，卡兰加和陈灏先后头球中楣，冯卓毅射门打在卡兰加身上折射入网，下半场里卡多头球建功，最终建业2-0战胜富力，拿到保级关键三分，与重庆斯威同积25分。　　第23轮主场负于鲁能，上轮客场负于人和，这样的战果对于身处降级区的建业非常不利，上轮险些就出现了同保级区分差被拉大的情况；接下来建业必须打出连胜表现才有可能改善局面，本轮对阵中游球队富力，建业已不存在退路可言。建业本赛季主场战绩3胜3平6负（进10球，失22球），主场进球数为中超最少的情况直接表明了争胜难点，但对阵富力似乎是建业的机会：富力本赛季迄今已失52球，是中超失球数第2多的球队；本赛季客场战绩3胜2平7负（进17球，失26球），客场失球数为中超第4多。扎哈维伤停已对富力近阶段表现形成了影响，肖智红牌停赛会进一步放大球队困难。中超交锋史上建业对富力5胜2平4负，其中建业主场4胜1平保持不败；本赛季首回合建业客场1-1战平富力，该场富力被罚下两人。　　由于副班长贵州恒丰赢球，倒数第二的建业压力山大。比赛开始后，河南建业立刻进入强攻状态，第1分钟，建业长传球给左路，路尧横敲中路，跟上的冯卓毅弧顶位置迎球打门被碰出了底线，建业右路角球开出，卡兰加门前头球攻门击中横梁弹出，紧接着陈灏的头槌攻门又击中横梁，乱战中又被解围，建业错失良机。建业左侧继续开出角球被程月磊没收。第5分钟，陈志钊犯规送给建业任意球机会，伊沃传球到禁区，卡兰加得球回敲被防守队员破坏出去。随后富力也获得了一次不错的机会，第7分钟，陈志钊右路输送威胁传中，门前包抄的雷纳尔迪尼奥却没能碰到皮球，门将轻松将皮球抱住没收。　　第11分钟建业获得前场右路的任意球，伊沃将皮球主罚到禁区内，但富力抢到落点将皮球解围。第12分钟，马兴煜断球后给出一记长传球，李提香和托西奇防守的时候漏人，卡兰加快速插上即将形成单刀，程月磊出禁区在禁区线外铲倒卡兰加，程月磊犯规吃到黄牌，建业获得位置不错的定位球机会，伊沃打门击中人墙，再补射也没有处理好，浪费了机会。　　第19分钟，张晨龙绊倒冯卓毅吃到一张黄牌。第25分钟，富力获得前场任意球，雷纳尔迪尼奥操刀主罚到禁区内，门将双拳大力将球击出。随后混战之中，皮球到了大禁区前的李锐脚下，他的大力抽射被门将轻松得到。第26分钟，攻势如潮的建业再次制造机会，卡兰加接球给插上的伊沃，伊沃前场左侧一脚起球传中，里卡多头球一甩，皮球几乎擦着立柱偏出。第34分钟，卢琳得球进攻发动进攻，乌索输送妙传，右路的雷纳尔迪尼奥将皮球输送到门前，包抄的李锐扫射将球稍稍射偏。第40分钟，富力获得左路定位球机会，李提香开出任意球，卢琳第二点得球后传至禁区，门将吴龑把球抢先没收。上半场比赛建业1-0领先富力。　　下半场双方易边再战。第48分钟，建业反击中，伊沃得球快速突进，但是在到了禁区左侧内被跟防的球员干扰后起脚没有力量，被程月磊没收。第51分钟，富力进攻中卢琳一脚45°弧线球传中到禁区，被吴龑没收。第53分钟，吴龑大脚球发动进攻，卡兰加得球推进，禁区右路一脚低射被程月磊扑出，随后里卡多跟进脚下拌蒜没碰到，错失了空门机会。随后双方陷入僵持战，建业的攻势更加占优，第57分钟，雷纳尔迪尼奥拿球盘带被放倒，富力获得前场中路定位球机会，雷鸟亲自主罚定位球，皮球绕过人墙高出横梁。　　第66分钟，富力做出换人调整，张功换上张佳琪。两球领先后，建业踢的更加从容，富力无欲无求，双方打的大开大合，第71分钟，卢琳半单刀禁区右侧内一脚抽射，角度太小被门将吴龑封堵。第74分钟，雷纳尔迪尼奥得球斜传，乌索得球稍作调整后直接攻门，皮球偏出右侧立柱。　　第76分钟，建业两名外援连线，里卡多得球分给左路的卡兰加，卡兰加得球杀入禁区左侧内面对出击的门将跟防守球员假动作一扣，程月磊出击将球捅出。第85分钟，卡兰加右路得球杀入禁区，小角度低射被程月磊封堵出来。第90分钟，乌索吃到黄牌，下轮将面临停赛。补时阶段，建业还有机会，里卡多中路射门被门将程月磊扑出，卡兰加跟进再补射被防守球员抢先解围。最后时刻，乌索头球攻门被扑出，补射的托西奇把球打进，但裁判示意越位无效。最终建业主场2-0战胜富力。　　进球信息：　　第一球：河南建业：第17分钟，卡兰加破门；　　第二球：河南建业：第63分钟，里卡多头球破门；　　黄牌信息：　　广州富力：1-程月磊（13分钟）、17-张晨龙（19分钟）、8-乌索（90分钟）　　双方首发及换人：　　河南建业出场阵容：17-吴䶮、27-路尧（92′31-顾文祥）、4-韩轩、5-顾操、25-陈灏、16-杨阔、28-马兴煜（80′35-李本舰）、6-冯卓毅、29-伊沃、37-卡兰加、9-里卡多-瓦兹-特　　未上场替补：7-杜长杰（U23）、19-王国明、20-希尔麦麦提-阿力（U23）、21-靳琪（U23）、39-胡靖航（U23）　　广州富力出场阵容：1-程月磊、35-李提香、3-托西奇、18-弋腾、17-张晨龙（64′11-丁海峰）、4-张功（66′5-张佳祺）、8-乌索、23-卢琳、32-陈志钊（79′19-姜积弘）、10-雷纳迪尼奥、16-李锐　　未上场替补：24-麦嘉键（U23）、25-韩锋、36-黄政宇（U23）、37-黎宇扬（U23）　　（旺旺）