　　新快报讯 记者王敌报道 北京时间昨天，以色列足协宣布了10月份的国家队集训名单，广州富力前锋扎哈维依旧在列。虽然扎哈维的伤情正在好转，但以色列媒体对此有不同解读，以媒认为扎哈维很可能缺席10月份的国家队比赛，理由是伤势未愈，其实是回避主场。　　上个月初，时隔一年重返国家队的扎哈维在首战便遭遇脚底挫伤。以色列媒体猜测扎哈维至少缺战三周，富力俱乐部则表示扎哈维只需静养两周即可。事实上，扎哈维的确在休养两周后便现身赛场，但所有人都看得出来，仓促复出的扎哈维状态全无。主场迎战重庆斯威的比赛，扎哈维错失了3次绝佳良机，而且并没有打满全场就被换了下去。随后，富力主帅斯托伊科维奇便透露扎哈维需要继续休息。主场和北京国安的足协杯半决赛次回合、客场与上海申花的第24轮比赛，扎哈维都没进入比赛名单。近来，斯托伊科维奇在赛后都表达了对扎哈维的想念。毕竟以富力当下的班底厚度，扎哈维的确不可或缺，但就目前情况来看，富力本轮主场对阵北京国安的联赛，扎哈维仍然有可能继续缺席。　　扎哈维仍在养伤，以色列足协却把扎哈维列入了10月份欧国联比赛的大名单。在以色列足协公布的最新一期国家队名单中，扎哈维赫然在列。根据赛程安排，北京时间10月12日凌晨，以色列队将交手苏格兰队，三天之后交手阿尔巴尼亚队。两场比赛，以色列队都是主场作战，而且比赛地不偏不倚恰好是在以色列城市海法。　　一年前，正是在海法进行的世预赛中，海法球迷对扎哈维的无理嘘声和人身攻击让他做出了扔掉队长袖标的举动。此举招致了扎哈维被国家队除名，眼下刚刚重返国家队就要再去海法，以色列媒体纷纷猜测扎哈维可能会“以伤为名”回避这10月这两场欧国联比赛。