　　来源：小苏君 江苏苏宁足球俱乐部 　　昨天下午，2018女足足协杯半决赛次回合如期举行，江苏苏宁女足在南京五台山体育场迎战长春女足。在首回合较量中，江苏苏宁3比1击败对手。此役塔比莎梅开二度，苏宁以2比0战胜对手，总比分5比1晋级决赛，决赛迎战大连权健女足。　　目前为止，本赛季塔比莎在女超联赛、足协杯、锦标赛等多项赛事中，共打入25粒进球。其中，在女超12场比赛中，攻入14粒进球，塔比莎的数据还将不断攀升。　　对此，塔比莎表示，进球并不是自己所追求的，“帮助球队夺得更多冠军才是最重要的任务。”毫无疑问，塔比莎是苏宁女足这些年来，引进最为强劲的锋线球员，没有之一。　　不过，你不了解的是，这位来自马拉维年仅22岁的姑娘，曾经差点与足球无缘。还有在外多年，她还一直默默资助着家乡球队。　　”　　马拉维是联合国宣布的世界上最不发达国家之一，严重依赖国际援助。然而，这并不影响当地人对足球的热爱。在马拉维当地，你可以看见许多男孩子光着脚丫，踢着已经褪去皮革的足球。　　马拉维人平时最大的爱好就是在家看电视，在当地收看电视节目是一件非常昂贵的事，大部分马拉维家庭会为了看电视付出一半以上的收入。关键的是，足球是这个国家为数不多的电视台播放比重较大的内容。　　塔比莎就是在这样的环境下长大。6岁时，她看见家门口一群男孩子踢球，塔比莎就冲了出去，那颗早已埋在内心的足球种子一下发芽。从那以后，踢球成了塔比莎每天都要做的“功课”。　　不过，好景不长，在马拉维，女孩子踢球是几乎所有家庭都不被允许的，塔比莎的家庭也不例外，他们认为足球应该是男子运动。　　塔比莎回忆，发现自己踢球后，她的家人二话没说就是一顿揍。塔比莎家人的管教方式并没有让塔比莎停止踢球，她换了一种方式，跑到其他地方，远离家门口与其他男孩子一起踢球。　　不巧的是，塔比莎偷摸踢球的事被刚好路过的邻居看见，直接跑到她家人跟前“告发”了她，结果等待塔比莎的又是一顿揍。塔比莎说：“邻居的揭发，让家人很没面子，我知道他们因为我踢球承受了外界很大的舆论压力，我理解他们，但我也不想放弃对足球的热爱。”　　塔比莎坚信这一切都是上帝安排好的，她付出的勇敢也在14岁那年收获了成果。塔比莎被DD Sunshine女子足球俱乐部相中，去了首都利隆圭，正式开启了自己的足球职业生涯。　　　　马拉维女子足球联赛水平有限，每年联赛分3个大区进行，每个区有8支球队，3个区的最终冠军将与东道主球队进行最后的四强赛，角逐出最终的冠军。　　值得一提的是，虽然有女子足球联赛，但大部分比赛不是在体育场进行，而是在一些训练场地进行。尽管条件很苛刻，但对于塔比莎来说，逃离家人的管控，接受更为系统的训练，是她梦寐以求的事。　　在DD Sunshine 4年时间里，塔比莎非常努力，加上她的天赋，她逐渐成为球队主力。18岁那年，塔比莎前往瑞典追逐自己的足球梦想。在代表瓦斯登足球俱乐部出战的2个赛季，塔比莎在44场比赛中打入40球，并在2017赛季当选瑞典女足最佳前锋。22岁时，塔比莎就已经成为马拉维女足国家队队长。　　塔比莎是一个懂得感恩的姑娘。到瑞典踢球之后，塔比莎的收入有所增加，她每年会把一部分钱寄回家，补贴家用。她家人不知道的是，塔比莎还留了一部分钱资助当年的母队。在塔比莎离开DD Sunshine之后，球队老板就生病了，没有财力去支持球队的发展。塔比莎知道后伸出援手，为球员们赞助了学费以及食宿费用，在一定程度上解决了球队面临解散的风险。　　塔比莎说：“当年在这支球队，我也得到了很多帮助，所以我希望能够用自己的力量去帮助别人。”加盟苏宁女足之后，塔比莎依旧如此，甚至比往年资助的更频繁，每个月她都会寄一些装备和钱回去。　　在一次训练结束后，塔比莎拉着倪梦婕问道，“你那有不穿的衣服和鞋子吗”？倪梦婕被问的一愣一愣，后来才知道是塔比莎想把队友不用的东西寄回老东家。　　随后，倪梦婕就整理了一大包东西出来送给塔比莎。当年，倪梦婕还联系了当时在国家队训练的马君，问有没有多余、平常不用的比赛服，马君回忆说：“当时根本不知道啥情况，后来了解后，就让倪梦婕找了一些衣服和鞋子送给了塔比莎”。　　越来越多的队友知道后，纷纷把不常用的衣服送给塔比莎。马君说：“塔比莎是一个非常有爱的人，她用自己的力量去帮助需要得到帮助的人，作为队友，我们也需要向她学习，不仅是赛场上，还有生活上的，她是一位值得尊重的球员。”　　如果，你有机会前往马拉维旅游，看见身着江苏苏宁队球衣的一群姑娘们在踢球，别怀疑，那一定是DD Sunshine。　　当然，DD Sunshine没有让塔比莎失望，这些年球队越来越好，拿到过联赛冠军。新赛季也是领跑积分榜，让塔比莎更欣慰的是，有6名球员入选了马拉维国家队女足。　　　　生活中的塔比莎是一个非常随和的姑娘。和大多数22岁的姑娘一样，她喜欢逛街，喜欢美食。然而，到了赛场上，她就像一匹野兽，渴望着进球，渴望着胜利。球队工作人员这样形容塔比莎，她的爆发力、力量、个人技术，都非常出色，完全可以去踢男子足球比赛，而且是职业的那种。　　　　不过，很少有人知道，如此强悍的塔比莎在加盟苏宁女足初期非常痛恨自己。今年1月份，塔比莎在训练中受伤，也正是因为反反复复的伤情，导致球队在前三轮联赛中只获得一场胜利，积分也被大连权健拉开至5分。　　塔比莎说，从来没有过这样的经历，简直就是最黑暗的时期。好在，俱乐部为她的康复提供了最大保障，提供了专业的医疗机构，安排了科学化的康复训练。塔比莎也在一场强强对话中强势回归。6月16日，苏宁女足主场迎战领头羊大连权健女足，上半场苏宁女足交出了0比2的答卷。易边再战，在短短17分钟时间里，塔比莎上演大四喜，逆袭了比赛。　　　　在随后进行的女足锦标赛中，状态爆棚的塔比莎帮助球队以6战全胜的战绩夺得该项赛事冠军，期间她在对阵武汉江大的比赛中，又一次上演大四喜，她本人也凭借9粒进球，荣获最佳射手称号。在昨天战胜长春女足的足协杯半决赛次回合比赛中，塔比莎攻入两球，实现在所有赛事中都有进球的纪录。　　不出意外的话，塔比莎拿个联赛金靴不成问题。然而，塔比莎要的并不是这些。此前，苏宁女足拿下了锦标赛冠军，因此球队获得了参加今年超霸杯的资格；女超联赛上，女足以8胜3平1负积27分位列积分榜第二，依旧保持着冲击冠军的态势。此外，在女足足协杯赛场上，苏宁女足成功晋级决赛，离冠军仅一步之遥。　　塔比莎说：“这么多冠军等着我们去争夺，我的任务就是帮助球队拿到更多冠军，至于最佳射手，金靴奖，都是不重要的，这些个人荣誉，这些年拿过很多，我不缺！”