　　北京时间9月29日，中超联赛第24轮中，苏宁客场5-2大胜亚泰，虽然过程有些波澜，但苏宁仍然取得了很好的结果，更为重要的是，现在苏宁让球迷回想到了曾经的那个好年代。　　世界杯之后，苏宁一度陷入攻击乏力的困境，哪怕防守依然稳固，缺少进球还是让他们频频遭遇平局，主教练奥拉罗尤的战术布置也被球迷诟病。　　进球难的问题随着新外援埃德尔的渐入佳境，以及特谢拉的复苏逐渐解决，两人之间的默契越来越好，也是让各自状态全部激发的根本原因。　　此前的外援博阿基耶，被球迷揶揄为“八戒”，不仅是因为名字的谐音，更是因为他过于懒散，迟迟无法融入中超节奏，进球根本无法保障，当家中锋不进球，苏宁进攻陷入瘫痪也就非常正常。　　埃德尔虽然是前意大利国脚，但他却是巴西人，机动性更强、速度更快，和特谢拉的搭档无疑更加合拍。就拿今天的比赛来说，特谢拉的进球就是埃德尔送出的直塞，而埃德尔尾声阶段的梅开二度，传球的恰恰是特谢拉。　　这并不是两人首次互相喂饼了，与申花一战，埃德尔的边路强突给特谢拉送了好球，让苏宁从长三角德比中全身而退；打权健那次团队配合，埃德尔送上的最后一传更是妙到毫巅，两位外援前锋互帮互助，进球有保证，战绩也稳定。　　而这种默契更是让球迷想起了队史最棒的黄金搭档：耶夫蒂奇和达纳拉赫，后防的帕莱塔比当年的埃雷尔森甚至更加稳健，那时也是江苏足球从草根到升级为强队的最重要一段时光。　　当年德拉甘引领的舜天防反非常出色，让球队战绩一跃而起，成为中超不可忽视的力量，而今年的苏宁也渐渐找到感觉，拾起了老套路，打亚泰的5个进球全部是断球后的反击。　　找到了对的外援和适合自身的打法，已经走向正轨的江苏足球距离回到强队行列不再遥远。　　（一拳超人）