　　文章来源：申来之笔　　这应该是没有什么意外的一场输球了，就连施蒂利克赛前都强调，会尝试踢不漂亮足球。可是一旦足球风格再次转舵之后，就会发现追求不漂亮足球就没那么容易了。施蒂利克还在，可是队伍却变了。　　胡传魁在智斗里的那句唱词都知道，“老子的队伍才开张，拢共才有十几个人，七八条枪。”这一半是铺垫阿庆嫂的救命之恩，另外一半则哀叹当初困难至极。如今，施蒂利克就碰到了这样的问题，差不多也只有十几个人，能破门的连七八条枪都没有。　　对阵鲁能，惠家康和乔纳森早早就确定不能出场，主力门将杜佳也在训练中伤了。白岳峰早就已经确定赛季报销，而另外一位边后卫赵宏略流年不利，队医给出的初步判断是脚趾骨折。后防线几乎一半主力缺阵，基本上也就预示着不可能不丢球。　　此外，杨帆和谢维军都在国字号，而提前回来的高嘉润也有伤在身，不仅要动手术，而且由于他回到队中，首发必须要派上一名U23球员。施蒂利克只能哀叹，“我们首发的U23球员之前没有首发过，而两名最好的U23球员被征调了。”　　这样算下来，基本上泰达一半以上的主力都不能踢，也难怪球队方面这样无奈表态，“感觉最近还是挺不顺的。”赛季收官的时候，泰达取分速度像蜗牛一样爬，让所有人都很心焦。老帅的评价是，“去年保级艰难但球员都很健康，今年损失的球员太多了。”　　这么多球员无法登场，有天灾也有人祸。伤病和国字号抽调都是天灾，无法克服。人祸也有自身问题造成的，例如白岳峰那次犯规本来可以避免。当然最主要的问题还是板凳深度不足，这是赛季初外界就担心的问题，直到现在终于引爆了。　　这场比赛的出场球员，有些人已经很长时间没有比赛了。例如杨启鹏和谭望嵩，整整一个赛季都没有中超出场纪录，其中后者还一度跟随预备队训练。老实说，彭睿和杨万顺表现能够过得去。不过这样一套首发阵容，缺乏用人的系统性和铺垫，输球也就不奇怪了。　　赛季接近结束的时候，施蒂利克这座神，慢慢的褪掉了光环。当然，评价教练的成败要看整个赛季的发挥，不能以短期之内的成绩来做论据。但赛季踢到现在，阵容拼凑成这样，施蒂利克是有责任的，至少他在组队的方向上考虑不足。　　年初，老帅将球员们分为三档，很多球员或租借或转会，让板凳深度呈现明显的下降趋势。如果胡人天、王秋明和雷永驰等人还在队中的话，或许依然无法踢上主力，但至少在这个时候要比同位置的球员更靠谱。很多时候，一念之差就会产生不同的后果。　　以泰达这样的投入和水准的球队，吸引高水平球员的概率正在降低，施蒂利克必须明确知道这一点。年初，他的候选名单上有很多好手，结果可想而知。二转时候他希望引进一名边路好手，最终只弄来了很长时间没有出场的张池明。这不是谁的错，只是大家的眼光要更现实一些才行。　　老帅这个赛季已经不止一次在发布会上提到过，球队要想有进步，必须要引进更好的球员才行。不过在人员没有太大起色的情况下，施蒂利克要明白一件事，量体裁衣。球队风格的转变，是这个赛季成绩转折的重要原因，当他希望球队踢不漂亮足球风格的时候，一切都没那么容易了。　　即使输掉这场比赛，我依然不认为球队有降级的可能，不过在泰达足球二十年的背景下，球队跌跌撞撞保级，多少会有一些狼狈。泰达一线队应该学习梯队这两年的发展经验，越是命运不可测，越要稳扎稳打。