　　信息时报郑州电 （特派记者 邹甜） 在扎哈维、肖智两大前锋缺席的情况下，昨晚广州富力客场挑战深陷保级泥潭的河南建业，结果以0：2败北。广州富力队近期遭遇五轮不胜，与降级区的距离只差4分，保级形势相当严峻。赛后，富力主帅斯托伊科维奇表示，扎哈维下轮回归，相信球队保级没问题。　　富力两大前锋缺阵的同时，右后卫唐淼也因伤缺阵，球队的“万金油”卢琳甚至来填补右路的空缺。锋线上，甚至派上了此前从港超富力队引进的前锋李锐，李锐今年上半年在港超打了半季，进了6粒进球。在比赛中，李锐上半场有过两脚射门，但都将皮球打飞。　　相反，对手河南建业本场比赛有17次射门，其中8脚射正，上下半场分别由卡兰加和里卡多破门，而控球率高达65%的富力只有10次射门，5次射正，锋无力的问题相当严重。　　建业目前还未走出保级泥潭，不过，他们和倒数第三的重庆斯威同积25分。“建业踢得比我们好，这场比赛他们配得上比赛胜利，”斯托伊科维奇在赛后说，同时他也透露了扎哈维将在下轮伤愈回归，“下一场我们主场（对天津权健），我们必须要赢下来，没有任何退路了。希望我们的队员不要失去信心和斗志，我们再拿几分就能保级成功，希望大家继续努力投入到比赛中。”