　　北京时间10月6日15：30，2018赛季中超联赛第25轮的比赛继续进行，大连一方坐镇大连体育中心迎战到访的江苏苏宁。客场作战的江苏苏宁先声夺人，帕莱塔第4分钟接汪嵩角球门前撞射破门，第36分钟，大连一方前场打出精彩配合，李帅禁区左路倒三角回传，穆谢奎推射扳平场上比分。下半场第68分钟，卡拉斯科一粒角度刁钻的任意球破门帮助一方实现逆转，第83分钟，穆谢奎禁区内接朱挺助攻推射空门完成梅开二度好戏。90分钟战罢，大连一方主场3-1战胜江苏苏宁，球队取得中超主场6连胜。　　两队本赛季首回合交锋中，凭借黄紫昌的进球苏宁主场1-0战胜大连一方。大连一方目前在积分榜上与江苏苏宁存在9分的分差，在保级大战日趋白热化之际，主场抢分显得尤为重要。一方本赛季主场战绩位列16支中超球队的第4位，由于河南建业在本轮比赛中不敌北京人和，一方若本轮取胜将与降级区保持10分的分差，在联赛还有5轮结束的情况下，10分的分差可以说完成了一大半的保级任务，值得一提的是本轮苏宁外援埃德尔累计黄牌停赛，对一方而言这无疑是利好消息。　　比赛开始后，江苏苏宁率先获得破门良机，特谢拉策动快速反击直塞汪嵩，汪嵩挑射一方门将张翀后撤步将球托出横梁。第6分钟，卡拉斯科禁区外远射被顾超化解。第9分钟，卡拉斯科在前场被铲倒后裁判示意比赛继续，朱挺飞铲放倒汪嵩染黄。第13分钟，江苏苏宁在一方禁区前横向传递后由张晓彬完成了一脚远射。　　第15分钟，卡拉斯科与李帅夹击防守谢鹏飞时有疑似踩踏动作，两队球员险些爆发大规模冲突，当值主裁判开场后的几次判罚导致场上两队球员火药味渐浓。卡拉斯科被主裁判出示黄牌将缺席下一轮的比赛。第30分钟，朱挺在与周云拼抢时连续犯规，主裁判手下留情，没有向已经身背一张黄牌的朱挺出示第二张黄牌。随后，朱挺边路的传中球路线太低被帕莱塔解围。　　第35分钟，特谢拉为苏宁赢得前场任意球，李昂的射门被人墙挡出后补射偏出球门。第40分钟，阿布都海米提争抢高球时撞倒卡拉斯科，被主裁判出示黄牌。盖坦任意球吊向禁区内，秦升前点头球球从门前划过。第43分钟，特谢拉大禁区线附近弧线球踢向远门柱，球稍稍偏出。上半场比赛两队暂1-1战平。　　易边再战，两队都没有进行人员调整。第47分钟，阿布都海米提的球衣被卡拉斯科拽破，裁判示意其到场地外更换球衣。第54分钟，李帅故意拉拽阿布都海米提被出示黄牌。第55分钟，谢鹏飞禁区前的远射未能命中目标。第57分钟，特谢拉在封堵盖坦出球时直接将后者挤到了球场边的跑道上。3分钟后，汪嵩的任意球直接攻门高出门楣。　　第73分钟，秦升快速开出大力界外球，穆谢奎和卡拉斯科两点包抄没有将球送入球门。随后，江苏苏宁连换两人，南小亨与杨笑天分别替换田依浓与周云登场。　　第80分钟，江苏苏宁进行了本队的最后一次换人，汪嵩被高天意换下。第89分钟，穆谢奎禁区外的超远距离头球攻门被顾超单手拖出横梁。比赛最后时刻，一方也频频进行人员调整，孙铂与金强先后替换朱挺和秦升上阵。最终大连一方主场3-1战胜江苏苏宁，主场再获3分。　　进球信息　　大连一方　　第36分钟，穆谢奎点球点附近接李帅倒三角回传推射扳平比分。　　第68分钟，卡拉斯科任意球直接攻门球击中球门左侧横梁下沿弹出球门。　　第83分钟，朱挺人球分过摆脱苏宁后卫横传穆谢奎，穆谢奎推射梅开二度。　　江苏苏宁　　第4分钟，帕莱塔接汪嵩角球禁区内近距离撞射破门。　　黄牌信息　　大连一方：8-朱挺（第9分钟）、10-卡拉斯科（第16分钟）、4-李帅（第54分钟）　　江苏苏宁：20-阿布都海米提（第40分钟）、29-帕莱塔（第66分钟）　　双方首发及换人　　大连一方：1-张翀/3-单鹏飞、31-杨善平、13-王耀鹏、4-李帅/6-朱晓刚、16-秦升（第91分钟，15-金强）/8-朱挺（第88分钟，29-孙铂）、9-盖坦、10-卡拉斯科/30-穆谢奎（第94分钟，33-赵学斌）　　江苏苏宁：1-顾超/20-阿布都海米提、29-帕莱塔、2-李昂、5-周云（第74分钟，28-杨笑天）/33-汪嵩（第80分钟，16-高天意）、12-张晓彬、3-田依浓（第74分钟，14-南小亨）、22-吴曦、11-谢鹏飞/10-特谢拉　　（米秀）