　　文章来源：北京市控制吸烟协会　　北京市控制吸烟协会第八次发布控烟报告。2018年8月1日至2018年9月30日两个月“无烟北京”微信公众平台接到群众对违反《北京市控制吸烟条例》在公共场所违法吸烟的投诉举报2265件，比前两月（2102件）增加了163件。平均每天接到违法吸烟投诉举报37件；截止9月30日全市控烟志愿者对上述违法吸烟投诉处理率为76.8%。被投诉场所前五位依次是：餐厅670件占29.5%；写字楼483件占21.3%；办公场所203件占8.9%；大学97件占4.2%；其他85件占3.7%。被投诉违法行为主要是：一、场所内有人吸烟1326件占58.5%；二、场所无明显的禁烟标识336件占14.3%；三、场所内吸烟者无人劝阻164件占7.2%；四、场所提供有烟具86件占3.7%；五、提供有烟草广告的物品1件。　　控烟情况特点分析：（一）。2017年同期投诉2158件，2018年同期投诉2265件增加107件，2018年与2017年同比增长4.9%，今年6至7月投诉为2102件，8月至9月投诉为2265件增加163件环比增加7.8%。预计随着天气转凉室内活动增多后，室内公共场所违法吸烟投诉会有继续上升。　　（二）九月新学年伊始，“无烟北京”微信公众平台数日内连续收到54次违法吸烟投诉举报，创“无烟北京”微信公众平台件数/单位/月投诉举报之最。主要反映学生宿舍内吸烟严重和学院控烟疏于管理问题。校方得知情况后立即采取措施，按照“零容忍、严整改、重实效”的总体要求，加强控烟巡视检查、建立问题清单台账、控烟宣传、教育、处罚相结合，严格管控学生宿舍吸烟问题，违法吸烟投诉明显下降。我们殷切希望北京青年政治学院进一步落实《北京市控制吸烟条例》要求，强化公共场所（学生宿舍）控烟管理，实现创建无烟校园的庄严承诺，为创建“无烟北京”作出贡献。　　在全市控烟禁烟积极向上的社会氛围中，值得关注的是1中检大厦；2天丰大厦；3皇城国际；4长远天地大厦A2座等写字楼办公楼内违法吸烟问题。如：中检大厦投诉者留言“楼道、办公室、卫生间、车库都有人吸烟（包括物业管理人员）却无人管理；“每天楼道里全是烟味太呛人啦”；天丰大厦（丰台）；投诉人留言：“整个走廊全是烟味，违法吸烟的人太多了”“走廊电梯口随处抽烟严重影响健康”，“违法吸烟物业公司不管理”等等；这四座写字楼办公楼虽然多次被媒体曝光，但控烟管理没有取得效果，俨然成了违法吸烟的法外之地。投诉原件发现许多是针对大厦物业管理人员，甚至保安人员在违法吸烟，原来物业管理及安保人员尚且如此，难怪大厦控烟工作形同虚设屡禁不止，对此广大群众表示极大遗憾。我们呼吁这四家写字楼办公楼管理部门正视存在问题加强控烟管理积极整改，更希望政府执法机构对此予以关注跟踪检查控烟效果。写字楼办公楼不可以成为北京控制吸烟管理的空白区。据了解北京市卫生计生监督机构已经开始定期将全市因违反《控烟条例》被行政处罚的单位及个人信息报送有关诚信信用档案系统，实现信用信息共享，并达到联合惩戒的目标。　　经过中超联赛北京赛区主场有关部门共同努力，赛场坐席区控制吸烟已经形成较好观赛氛围，坐席区肆意违法吸烟行为得到遏制。但8至9月仍然收到了38起违法吸烟投诉举报，主要反映部分观众不顾法律约束和公共道德，仍然旁若无人吞云吐雾危害他人健康。广大球迷朋友对此给与谴责，并希望赛区主场继续强化坐席区无烟环境，为创健“无烟赛区”而努力工作。　　控烟志愿者工作情况：据统计8月至9月全市控烟志愿者开展控烟宣传活动116次；参与控烟宣传活动2302人次；张贴禁烟标识3783张；全市新增控烟志愿者517名；核实处理投诉案例889件；开展控烟巡查659户次；志愿者服务14874工时。