　　比赛结束后半个小时，申花队员乘坐的大巴慢慢驶离了球场，带着一场平局，也带着从教练到队员错失三连胜的不甘。“从比赛过程来看，今天对手的发挥更好，所以最后的结果也是可以接受的，”一个晚上的“消化”之后，吴金贵依然对这个平局有些耿耿于怀：“开心肯定谈不上，而且现在最重要的是做好准备，打好最后的四场比赛。”　　本报记者 李冰　　　　　　终场哨响起的那一刻，吴金贵的心情有些复杂，因为连他自己也不是很清楚，与天津权健这个1比1的比分，到底应该让他满意还是不满意。　　可以肯定的是，20日晚上19点35分之前，也就是申花与权健的这场比赛还没有开打的时候，在这位申花主帅的“算盘”里，肯定是想着拿3分的。尽管各级国字号球队集训比赛从申花抽走了多达七名球员，尽管对手的实力并不像他们在联赛积分榜上的排名那么低，但是在虹口足球场，申花从来不会惧怕任何对手，更何况是在自己基本没有了保级压力的情况下。　　对阵申花之前，天津权健刚刚遭遇了四连败，韩国人朴忠钧十天之前出任主帅，等到国足阵中的赵旭日、张鹭、张修维和刘奕鸣这些国脚归队时，留给他备战这场比赛的时间，只有两天。　　作为今年中超参加亚冠联赛的“BIG4”中走得最远的一支球队，虽然在世界杯之后经历了维特塞尔被强行挖角、德莫斯特为了回欧洲踢球“玩失踪”等等波折，此前在联赛中的排名也一路走低，但是吴金贵和申花教练组显然不会因为这些看低这个依然由现役国脚和前国脚组成的对手，更何况申花自身也正遭受着减员带来的困扰。　　相比9月，在朱辰杰、刘若钒和徐友刚被征调之后，吴金贵不得不在中后卫、右边前卫和右边后卫三个位置上重新安排人选，而由此带来的直接影响，就是主力阵容的重新磨合，毕竟这样的调整涉及到了从左到右的整个攻防体系。　　除了久疏战阵导致的状态之外，更让教练组担心的，还是队员心态和情绪上的一些变化。连续战胜广州富力和重庆斯威队之后，截至本轮联赛，申花队的积分达到了33分，领先以24分排名倒数第三的重庆斯威队9分，在联赛还剩下最后五轮的情况下，只是在理论上还存在着降级的可能，保级已经基本确定可以完成，无疑这也会让此前一直紧绷着保级神经的队员松上一口气，再加上之前将近半个月的间歇期，队员能否及时紧张起来，也成了摆在吴金贵面前的一道难题。　　对于权健队中只有两名外援的所谓“劣势”，吴金贵从来都没有放在心上，毕竟这个对手从锋线到后防线上，都有国脚级别的球员坐镇，而且到了保级甚至“保命”的阶段，这些队员爆发出来的战斗力，往往更加惊人。　　也正因为如此，一直到赛前的准备会上，吴金贵和几名助理教练跟申花队员强调最多的，就是一定要做好打硬仗的准备。“很明显，这场比赛权健是输不起的，因为后面他们面对的对手都是争冠级别的，他们肯定会拼命，而且会一上来就拼命，我们一定要做好准备，尤其是心理方面，哪怕场面再被动，自己也不要乱，做好防守的同时再寻求反击的机会。”对于权健进攻线上几个有威胁的点，不管帕托还是杨旭、王永珀，申花教练组都进行了针对性的布置：“最关键就是自己不要急躁，不管防守还是进攻，因为对手比我们更急。”　　　　自始至终，吴金贵都没有放弃过用进攻解决对手的想法，哪怕是上半场申花被权健队压制得最狠的时候。　　教练席上的一个细节能够说明很多问题：上半场前20分钟，权健对申花形成了围攻之势，一次在防守角球时，曹赟定站到了禁区弧附近，准备对位盯防站在那里的权健后腰张修维，场边的吴金贵却对着他挥手做了一个前压的动作，因为当时申花队的外援前锋登巴巴已经回撤到了禁区内，准备跟对手争抢头球。“一方面那个点有其他队员可以盯防，另一方面，如果我们在前面没有一个反击点的话，对手所有人都可以压过来，给我们的压力反而更大。曹赟定有速度，对手对于他的脚下也非常忌惮，只有我们自己的进攻打出来了，防守的压力才会减小，才能有机会进球。”　　吴金贵承认，上半场没有被对手破门，一方面是申花自身的防守体系没有乱，再加上包括门将李帅在内的球员的出色发挥，另一方面则是运气的成分。“但是我们的心里都很清楚，一场比赛90分钟，你不可能一直都靠运气。”也正因为如此，中场休息的时候，吴金贵虽然没有换人，但他希望通过球员位置以及心理方面的调整，能在下半场打出跟上半场不一样的内容来。　　与权健队的这场比赛，申花的报名名单中，第一次没有出现U23球员的名字，之前很难打上比赛的一些老将最让人担心的，除了竞技状态，还有他们的心态。“这一点我们倒是不担心，之前俱乐部和教练组做了大量的思想工作，对于球队之前的调整和发展思路，队员们也非常理解，这场比赛他们也都非常努力，表现也都不错。”　　中场休息时，吴金贵特意关照荣昊、曹赟定、瓜林和莫雷诺等中场球员，下半场有机会插上之后，一定要多射门，因为在登巴巴基本被刘奕鸣和权敬原死死盯住的情况下，整体压得非常靠前的权健中场，漏出了更大的反击空间，这也是曹赟定能够在申花被对手破门之后不到2分钟便利用一次长途奔袭后的内切将比分扳平的主要原因，虽然下半场整体依旧被对手压制，但申花在中路获得的机会也相当多，吴金贵在中场的调整依然收到了成效。　　不出意外的话，接下来的几场比赛，吴金贵依然只能用手里现有的这几杆“枪”继续征战，他也只能把希望寄托在这些队员能够尽快重新找回比赛的感觉上面。“之前一些比赛踢得少的队员训练的时候还好，但跟比赛不一样，再加上对手一上来就拼命，各方面准备不是很充分，这也很正常，相信以后他们会慢慢适应，表现也会越来越好的。”　　　　　　本报记者 李冰　　用力地拍打了两下胸膛，曹赟定伸手抓起了自己的球衣，低头亲吻了一下胸口处的申花队徽，尽管这不是他这个赛季第一次做出这样的动作，但是与天津权健比赛的这个夜晚，无论对他还是申花，都有着非同寻常的意义。　　“确实很难，对手在场上给我们施加了非常大的压力，尤其是上半场，有一段时间真的感觉有点喘不过气来。”作为联赛中的老相识，以及曾经的国家队队友，权健阵中有不少球员都跟曹赟定保持着非常不错的关系，两队在虹口足球场大厅列队等候上场的时候，王永珀、杨旭和张鹭这些球员，都笑嘻嘻地上来打招呼，但这显然只是一种“假象”，就像申花主帅吴金贵赛后说的那样，志在博命的对手从一开始就没有留任何情面，包括对曹赟定的防守。　　为了遏制曹赟定在左边路的突破，刚刚上任的权健主帅朴忠均也做足了功课，赛后他也直言，申花用曹赟定这名右脚球员踢左路、用左脚将荣昊踢右路的打法确实让自己头疼，尽管赛前也再三向权健队员强调了这一点，并且为了看住曹赟定，特意让原本打右边前卫的郑达伦改踢右边后卫，希望这名同样拥有速度和脚下优势的小个子球员能够“制”住他，但是权健的丢球仍然来自曹赟定左边路突破后内切的一次射门，这也让朴忠均颇为无奈：“我们回去要好好研究一下，避免以后的比赛中再次犯下同样的错误。”　　而对曹赟定来讲，这场比赛他遭遇的阻击和压力，同样也是空前的，因为哪怕他回撤到本方半场拿球，权健的后腰或者边前卫都会上来对他进行夹击，不给他拿球的机会和突破的空间。事实上，上半场比赛中，曹赟定的状态和脚感并不好，除了突破过人的成功率不高之外，几次没有干扰的传中也落点不准，不是直接传到了权健门将身边就是出了禁区，不过在防守中曹赟定始终尽职尽责，到位率非常高，多次与左边后卫柏佳骏联手化解了对手的进攻，力保申花队的球门在上半场被动的情况下没有被权健队攻破。　　从今年年初亚冠对阵悉尼FC队比赛中受伤，到中超联赛第12轮正式复出，曹赟定一歇就是四个月的时间，而且很多人也都注意到了他踢球时的一些变化，那就是以往那种一突到底线的边路狂飙少了，内切后寻求与队友的配合并且完成射门多了，而且打门的感觉也好了很多，在迄今为止他打进的三粒进球当中，有两个是兜对方球门的远角，并非一味地发力猛抽。与权健队这场比赛中，曹赟定的破门同样来自于他与莫雷诺配合后的一次巧射，对此他也坦言，这些变化并非刻意为之，而是当时根据场上的比赛情况做出的判断。“平时自己也会多琢磨一下，你面对的对手是什么特点，站位还有防守习惯什么的，也没有说一定要想好怎么踢，更多还是看感觉吧。”　　凭借与权健队比赛的这粒进球，曹赟定在自己出场的15场比赛中打进3球，3次助攻队友得分，同时他也场均送出了2.1次关键传球，目前排名队内首位；场均2.3次突破，是队内本土球员最多的，而场均5.7次传中排名中超第七，同样也是申花队中最多的，由他和柏佳骏组成的左边路，更是主导了全队60%左右的进攻。“足球是一个团队项目，个人是为整体服务的，申花赢球永远都是第一位的。至于我自己，现在肯定谈不上最好，接下来好好调整，争取把最后几场比赛打好，给所有人一个交代吧。”