　　2-0！在2018赛季中超联赛第26轮的一场比赛中，山东鲁能主场2-0战胜天津泰达。山东鲁能外援格德斯在这场中超比赛中首发出场并打入一球。这个进球是格德斯在中超联赛中的第一个进球。正如格德斯赛后所说的那样，格德斯如释重负。格德斯终于捅破了窗户纸，收获了中超进球。格德斯已经代表山东鲁能参加了6场中超比赛。中超6场1球的数据确实一般，与格德斯在本赛季巴甲联赛中12场9球的数据相比差距很大。但格德斯在最近代表山东鲁能参加的3场比赛中打入4球。格德斯已经找到了进球的感觉。　　在代表山东鲁能参加的前5场中超比赛中，格德斯没有进球。这对于一名攻击型球员来说显然是不合格的。第一场第24轮中超比赛中，山东鲁能主场1-1战平中超升班马北京人和。格德斯在这场比赛中首发出场，错失绝杀机会。或许是格德斯越想进球就越容易与进球擦肩而过。广州恒大外援塔利斯卡、山东鲁能外援格德斯都是在2018赛季中超二次转会期登陆中超的外援，但这两名巴西球员在中超比赛中的表现有明显的差距。塔利斯卡在14场中超比赛中打入14球。而格德斯在代表山东鲁能参加的前5场中超比赛中一球未进。看看进球如麻的广州恒大外援塔利斯卡，山东鲁能球迷似乎只有羡慕的份。格德斯融入山东鲁能的速度确实比较慢，但格德斯并没有消沉。格德斯不仅通过中超预备队比赛、热身赛找到了进球的感觉，而且终于在中超比赛中进球。　　近期，格德斯代表山东鲁能参加了中超预备队比赛、热身赛。在山东鲁能预备队与天津权健预备队的比赛中，格德斯打入两球。最终，山东鲁能预备队4-1大胜天津权健预备队。在山东鲁能队与呼和浩特队的热身赛中，格德斯打入一球。最终，山东鲁能队4-2战胜呼和浩特队。格德斯在这两场比赛中打入3球。虽然这两场比赛不是中超比赛，但对于格德斯找到进球感觉起到了重要的作用。是金子总会发光。在连续两场比赛进球之后，格德斯终于在中超比赛中进球了。在山东鲁能与天津泰达的中超比赛中，格德斯首发出场。在这场比赛进行到第72分钟，佩莱通过头球送出助攻，格德斯在对方禁区内起脚打门得手，攻破了杨启鹏的十指关，这个进球是格德斯在中超联赛中的第一个进球。格德斯进球后，山东鲁能主帅李霄鹏显得非常兴奋。李霄鹏挥拳庆祝。除了格德斯之外，李霄鹏应该比任何人都希望格德斯能进球。格德斯终于做到了。　　在谈到自己的中超首球时格德斯在赛后解说采访时表示：“如释重负吧。终于把这个窗户纸捅破了。在巴西的时候进了很多球，但来中国之后迟迟找不到状态，也有压力，现在终于把这个重担放下了。这个（进球荒阶段）很正常，因为我比较年轻吧。对每一个职业运动员来说有这样的时期其实是很正常的。希望能够尽快得走出阴霾，这是最重要的。对于我来说，这几场比赛首先要帮助球队。其次，我希望我的球队能到达更好的成绩，直接晋级亚冠，在杯赛中能取得好成绩，拿到冠军。”　　格德斯在6场2018赛季中超比赛中打入1球。佩莱在22场2018赛季中超比赛中打入12球。塔尔德利在23场2018赛季中超比赛中打入17球。与佩莱、塔尔德利的中超场均进球数相比，格德斯明显处于下风。2018赛季还剩4轮中超比赛，格德斯在2018赛季中超比赛中还有打入个人中超第2球的机会。如果算上中超预备队比赛和热身赛，格德斯在代表山东鲁能出场的近3场比赛中打入4球，格德斯的状态有明显的提升。格德斯打开自己的中超进球账户对于山东鲁能来说显然是好消息。山东鲁能的这个得分点算是被激活了。如果格德斯在本赛季山东鲁能剩余比赛中有出色表现的话，格德斯可能会帮助山东鲁能提前锁定2019赛季亚冠联赛参赛资格，格德斯也有可能帮助山东鲁能夺得中国足协杯冠军。虽然近期山东鲁能在比赛中使用前场外援三叉戟的可能性不大，但格德斯可能不再是山东鲁能进攻中的薄弱环节。山东鲁能的攻击力与北京国安相比有比较大的差距，或许格德斯会成为今年中国足协杯决赛的奇兵！　　（李哲）