　　10月6日，天津泰达队迎来中超联赛第25轮的比赛，主场对阵长春亚泰队，结果本场比赛两支球队展开进球大战，最终双方3-3握手言和。　　比赛结束后，泰达主帅施蒂利克在点评比赛时首先表示：平局的结果绝不是我们想要的，赛前球迷和媒体都希望我们可以获胜。我们从两球落后到2比3落后，再到最后获得1分，也是值得高兴的，因为我们两个半场踢出了截然不同的比赛。　　对于本场比赛球队的发挥，施蒂利克坦言：上半时我们球员由于过于紧张，很多主动失误，通过中场调整，下半时踢的很好，展现出了很好的精神，不放弃的精神。一对一方面，包括最后阶段如果运气更好一些的话，可以拿到比赛的胜利。　　谈到几名年轻球员的表现，施蒂利克点评到：杨帆是U23球员，他的经验欠缺，造成点球的那次手部动作显示他经验严重不足，不过对于这个位置没有太多的选择性。这一周我们在训练的时候曾经让谢维军担任右边前卫，不过通过训练发现，他和杨帆的组合达不到比赛要求，所以使用了赵英杰，他的表现还是不错的。　　对于球队总是在赛季末段连续不胜，对此施蒂利克则表示：我们过去两三年时间里出现过这样的情况，今年争取早点获得比赛胜利，我们还是寻找有野心有追求的球员，所以说联赛结束之后才能有更高的展望。尽管比赛结果不如意，从过程来看，充分展示出球员对比赛的欲望，团队精神。　　（木兰）