　　北京时间10月21日下午，2018赛季中超联赛第26轮赛事继续进行，北京中赫国安主场1-1战平长春亚泰。国安控球率形成明显优势，下半场更一度形成半场攻防局面，但迟迟未能入球，而亚泰在半场结束前把握战机由张力入球，下半场亚泰连领6张黄牌，蒋哲两黄被罚下，佩西诺维奇还被撞伤退赛；全场补时进入第7分钟，王寿挺禁区内手球被判定点球，索里亚诺操刀命中为国安追平。　　国安上轮在客场3-0战胜富力，结束了联赛3连败走势。本轮池忠国因伤缺阵，但国安后防线迎回雷腾龙、姜涛，此前持续客串中后卫的于大宝得以回归前场，索里亚诺顶替巴坎布担任箭头。亚泰近3轮1平2负，本轮因伤停与国字号抽调原因缺少了伊哈洛、孙捷、于睿等多位球员。中超交锋史上国安对亚泰13胜3平9负，其中国安主场战绩8胜4负；本赛季首回合国安客场2-0战胜亚泰。　　开场后国安摆出快速冲击的姿态，中前场逼抢非常积极，但短时间内多次出现越位与拼抢犯规；亚泰防守中采取五后卫体系，在中后场积极逼抢同时围绕阿德里安寻找着快攻机会。第7分钟，阿德里安左路传中，于洋解围时皮球弹向自家球门方向，郭全博将球没收。第15分钟，于大宝为国安赢得禁区弧前任意球，比埃拉攻门被吴亚轲扑出底线。　　随比赛深入国安冲击压迫效果逐步提升，接连获得任意球与角球机会。亚泰方面对场上数次判罚有所异议，主裁判马宁来到场边进行了警告。比赛进行至23分钟时，现场国安球迷整齐呼喊了身披23号球衣的比埃拉的名字，这个比赛日正是比埃拉29岁生日。　　第24分钟，国安左路攻势将球传入禁区，索里亚诺停球时手臂触球，亚泰球员停顿示意手球，而裁判没有判罚，索里亚诺斜吊门前制造威胁，吴亚轲飞身将球挡出。慢镜头显示索里亚诺确实有手臂触球的情况。此后阿德里安快发任意球在国安禁区内制造了一定威胁，佩西诺维奇斜传门前时被雷腾龙抢先解围。　　第32分钟，奥古斯托以精彩直塞策动攻势，金泰延底线前传中，索里亚诺前点包抄抢射将球打偏在边网上。片刻后奥古斯托再次展现技术能力，他中路推进时连续以人球分过动作摆脱了张笑飞与佩西诺维奇。　　第37分钟，阿德里安左路角球快速传至前点，谭天澄头球攻门顶高。很快国安中场又出现朴成与雷腾龙配合失误的情况，阿德里安断球后快速推进，禁区前攻门被姜涛挡出底线。第41分钟，国安中路由奥古斯托与比埃拉形成配合，张笑飞面向自家球门方向大力解围，皮球偏出远门柱。　　第44分钟，朴成因踩踏阿德里安的动作领到黄牌，亚泰发出这次任意球后形成流畅攻势，范晓冬左侧底线前一对二突破后传中，谭龙头球摆渡至门前，张力小禁区内扫射破门，亚泰1-0领先结束上半场。张力打入本赛季首粒入球。　　进入下半场国安明显加强进攻力度与频率，下半场开局阶段就连获角球与任意球。第49分钟，国安借任意球机会形成连续冲击，张稀哲禁区右侧传中，于洋头球攻门皮球擦立柱外侧偏出。第51分钟，奥古斯托左路送出斜传，索里亚诺禁区左侧得球被判定越位，慢镜头显示判罚值得商榷。　　顶住国安一阵疾攻后亚泰又围绕阿德里安展开进攻。第58分钟，阿德里安前场逼抢造成于洋回传弄险，郭全博解围不远被抢断，阿德里安在小角度位置上尝试外脚背攻空门时打偏。　　国安换将用韦世豪换下金泰延，后卫线改打三后卫，前场调整为三前锋。韦世豪刚刚出场就以左路传中制造威胁，吴亚轲迎上拦截瞬间亚泰后卫抢先触球，险些被国安偷袭空门，皮球偏出立柱。角球攻势中于大宝头球被吴亚轲没收。第61分钟，奥古斯托在禁区前又以人球分过的动作形成突破，随之小角度推射稍是打偏。　　比赛持续以半场攻防的情势发展，但在亚泰阵型明确回缩的情况下，国安渗透难度也明显提升。第71分钟，蒋哲对奥古斯托采取正面放铲的动作，虽然他双脚贴地且控住皮球，但也引出了奥古斯托痛苦倒地的情况，马宁稍显犹豫后判定亚泰犯规，并向蒋哲出示黄牌。2分钟后亚泰有球员在中场倒地，国安继续进攻由比埃拉赢得禁区前任意球，韩子龙向裁判示意有队友倒地情况时领到黄牌；索里亚诺任意球攻门被吴亚轲拦截。　　场上火药味提升，李光侧后放铲侵犯比埃拉，国安球员对李光的动作表示了不满，李光领到黄牌。第79分钟，比埃拉右路传中，韦世豪中路抢点吸引了三位防守球员，张稀哲迎上时已无人防守，但张稀哲稍有犹豫未能充分发力，将球点给了门将。　　第80分钟，替补出场的胡延强在亚泰禁区前抢点时发力飞撞佩西诺维奇，两人一时均倒地不起，膝盖被剧烈顶撞的佩西诺维奇伤势较重，令比赛出现了较长时间停顿，佩西诺维奇向裁判抗议对手动作时受到了马宁的警告；马宁向胡延强出示黄牌，并向一度拒绝被担架抬下的佩西诺维奇也出示黄牌。佩西诺维奇回场后无法坚持，再次倒地又被担架抬下，亚泰用王寿挺将其换下。　　收官阶段半场攻防局面更为明显。第90分钟，张稀哲禁区左侧攻门被吴亚轲扑出。进入6分钟补时，韦世豪与比埃拉在禁区内形成配合，比埃拉吊射打偏。补时第3分钟，奥古斯托右路传中，索里亚诺头球攻门被吴亚轲托出横梁。亚泰被持续冲击时，阿德里安展示拿球能力，他在后场连续躲开多位国安球员扑抢，最终制造了韦世豪的犯规。补时第5分钟，比埃拉与奥古斯托的配合渗透入亚泰禁区，奥古斯托起脚攻门时王寿挺封堵。　　补时已进入第7分钟，国安左侧角球传中，王寿挺门前争顶时手球，马宁判定点球并向王寿挺出示黄牌，慢镜头显示王寿挺确实明显手球；蒋哲抗议判罚领到第二张黄牌，被红牌罚下；索里亚诺点球命中将比分扳平。入球后索里亚诺与王寿挺发生肢体冲突，场上一时局面混乱。各种情况下补时已超过10分钟。最终双方1-1战平。　　进球信息　　长春亚泰：第45分钟，范晓冬左路传中，谭龙头球摆渡，张力小禁区内扫射破门　　北京中赫国安：第90+9分钟，索里亚诺点球破门　　红牌信息　　长春亚泰：蒋哲（第90+8分钟）　　黄牌信息　　北京中赫国安：朴成（第44分钟）、胡延强（第83分钟）　　长春亚泰：蒋哲（第71分钟、第90+8分钟）、韩子龙（第74分钟）、李光（第77分钟）、佩西诺维奇（第83分钟）、王寿挺（第90+7分钟）　　首发阵容及换人　　北京中赫国安：25-郭全博（U23）；18-金泰延（第58分钟，7-韦世豪）、30-雷腾龙、3-于洋、28-姜涛；10-张稀哲、8-奥古斯托、23-比埃拉、8-朴成；9-索里亚诺、19-于大宝（第75分钟，11-胡延强）　　长春亚泰：23-吴亚轲；17-范晓冬、33-张笑飞、39-佩西诺维奇（第86分钟，38-王寿挺）、16-蒋哲、24-严智宇；21-何超（U23；第57分钟，32-李光）、27-张力、11-阿德里安-梅泽耶夫斯基、29-谭龙；20-谭天澄（第68分钟，18-韩子龙）　　（木之火）