　　记者鲁蜜报道 重庆斯威在主场遗憾不敌上海申花之后，本轮联赛再度迎来无欲无求的河北华夏幸福。面对缺兵少将的对手，赛前斯威上下都抱着必胜的决心要全取三分，没想到这场比赛依然是后防线屡次犯错险些让球队前场的努力功亏一篑。从开场的0比1，到扳平，再到2比3落后，董学升轻而易举地在山城上演了帽子戏法，90分钟常规时间结束，球队还处于2比4落后，所有人都慌了，球迷提前退场，有些人的眼中还闪着泪花。卡尔德克在最后的时间内连扳两球，帮助球队保住了一场平局。球队不放弃的精神很感人，但他们也同样要面对一个现实：1分是幸运，但3分才能真正缓解球队保级的燃眉之急。在贵州恒丰赢球之后，与斯威之间的积分差距已经缩小到4分，积25分的球队保级的形势依旧不明朗。　　U23主力首发球员罗皓被征调至国家队集训营，近段时间小将元敏诚成为了中后卫的首选，冯劲因家庭原因回到球队中，是对球队进攻线的一个有力补充，这场球对斯威来说并没有想象中那么困难。加上球队坐拥主场之势，为了帮助球队打气，山城的球迷打出了“保卫重庆”的巨大横幅，一切都准备就绪，球队等待的，只是一场胜利。　　重庆斯威想要在主场拿下胜利，因此比赛打得并不保守，球队擅长的防守反击，因为防线较为羸弱，无法抵抗对手的持续进攻，所以整体阵型并没有完全收缩。但比赛开始不久，球队就处于了落后状态，第8分钟，华夏获得反击机会，埃尔纳内斯与中路队友做出连续的撞墙式配合后将球交给左路的姜至鹏，姜至鹏得球后低平传中，埃尔纳内斯停球后大力抽射打破僵局。落后之后，球队在进攻上打得更开放，半场结束之前，就利用定位球机会由元敏诚将比分扳平。　　既然能够扳平，那么拿下比赛也并不是不可能，不过下半场开始之初，球队进入节奏很慢，对手边路下底传中、中路带球突围让斯威的防线溃不成军。费尔南迪尼奥一度将比分追到了2比3，但随着比赛时间的推进，直到第89分钟，董学升打入个人在本场比赛中的第三个进球时，所有人的心都凉了一大截。89分钟了，比分被改写成了2比4，这个结果对于斯威来说一定是致命的，因为在隔壁城市贵州，恒丰已经锁定了对大连一方的胜局，同时河南建业也未进行比赛，重庆斯威恐怕会再度掉入降级区。　　但幸运的是，卡尔德克在关键时候挺身而出，在补时阶段连入两球，最后惊险扳平。那个时候，不少现场球迷的眼中已经闪着泪花，前一秒他们还在为球队输球带来的不利形势而伤心，后一秒则是为球队这种不到最后一刻不放弃的精神所感动。小克鲁伊夫说：“我们上半时的表现非常出色，我们也获得了不少的机会。我们在下半时开始的前20分钟，并没有延续上半时那种好的节奏，被对手连续进了球。好在比赛的最后5分钟，我们展示了我们的气势，球员们付出了全部去改写这个比分。”　　如果不看比分，只看场面和数据，斯威在整场比赛中除了防守部分的其他环节，几乎可以用完美来形容。全场61%的控球率占据主动，射门次数23比11两倍于对手，角球数更是15比5三倍于对手。虽然克鲁伊夫说，球队配得上这场平局，但从他的内心、从球员的内心来讲，他们想要的岂止是一场平局。　　连续两个主场，先后面对无欲无求的上海申花与华夏幸福，这两支队伍对于斯威来讲并不是完全不能战胜，而胜利往往总是在关键的时候与球队擦肩而过。小克鲁伊夫虽然把这场比赛的4个失球比作运气不好，但事实上，上任不久的他拿这条后防线的确没有什么办法，现有的人员已经都被放在了场上。　　斯威拿到这一分虽然在积分上暂时压制了河南建业，但另一边贵州恒丰也在本轮比赛中赢球，和球队的积分差距缩小到了4分，这三支球队目前的排名完全可以因为一场球就改变，而联赛没有到最后，谁也不知道最后谁是降级的那个。如今，对于斯威来说，余下的四轮比赛除了赢球再也没有退路。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）