　　北京时间10月17日傍晚，上海申花官方回应了外界传闻即将引进瑞士华裔球员杨明阳这一传闻。上海申花官方承认：“确实与这名队员有接触，是在谈判过程中，但是还未最后定，我们真心希望媒体不要炒作。”　　对于今天坊间曝出杨明阳与申花的传闻，申花方面首先表示：“Min（杨明阳）年初赛季前来球队试训过一段时间，与济州联的热身赛也踢了20多分钟，后来就回去了。目前还未到敲定的时候，所以一有消息俱乐部会第一时间告知大家。”　　据悉，年初杨明阳来了申花试训了一段时间，然后。因为亚冠和中超联赛开打，如果作为外援他来到申花的可能性并不大，所以当时杨明阳就走了。申花方面透露：“虽然试训之后就回去了，但是当初教练组对他评价蛮高的，这名队员人比较瘦小，看上去不太起眼的，但是技术确实可以的，只是当时作为外援，不可能去考虑引进他的这个问题。　　目前从引进归化球员这个角度，目前这个事情确实有了可能性。截止到目前确实是有在接触这名队员，不过这个事情还在谈的过程中，肯定还没有到最后确认敲定的时候。所以，关于传闻中提到的转会费、工资等等，目前大家都一笑而过就可以了，不必太认真的去看待。”　　申花方面特别强调：“目前双方确实还在谈这个问题，但是，由于这个问题比较复杂，因为涉及归化球员引进这个过去从来没有碰到过的问题，还有涉及关于归化球员引进的政策，俱乐部方面必须谨慎对待，所以双方没有那么快敲定结果。　　另外，我们也注意到外面的传闻里写了目前他们已经到队训练，针对这一点，我们要说：这肯定也不对，现在这名队员肯定没有在上海。”（曲小尤）