　　与申花的比赛，权健队长张鹭完成了代表球队出场的第100场比赛，自2016年加盟权健以来，他一直是球队的守护者。　　2016年1月，权健以7000万元的天价将辽足队长张鹭招致麾下，后者也得以在十余年后返乡效力，虽然起初征战中甲，但权健的长期规划还是打动了张鹭。　　在卡纳瓦罗上任以后，球队正式任命张鹭为球队队长，他的领袖气质和果敢也感染着球队，在低谷中他总是第一个站出来为球队打气，帮助队友卸下压力，面对媒体又能展现出天津人特有的幽默和机智。　　在权健火箭般蹿升的过程中，张鹭扮演了不可替代的作用，两年间，权健从一支中甲球队变为中超第三名，并且在亚冠中打进8强，一次次高接抵挡撕碎了对手的进球梦想，也护佑着权健向前。　　本赛季的权健命运多舛，但张鹭的表现依旧可圈可点，对于这支年轻的球队，外援决定着他们的上限，张鹭则守住了球队的下限，凭借稳定的发挥，张鹭也时隔多年后再次获得了国足的青睐。　　今天对阵申花的比赛中，登巴巴曾获得一次禁区内的好机会，他用身体扛开了权健的后卫们，但射门却被反应神速的张鹭下地扑住！在阻止了这个进球后，张鹭疯狂的冲边裁大吼，他认为这球越位在先，这一吼不仅是表达不满，也是对队友的一次唤醒！　　作为权健队史首位达成百场里程碑的球员，31岁的张鹭仍然有很长时间去守护这支球队，去捍卫天津的城市荣耀。　　（一拳超人）