　　来源： 陈艳婷 申花发布 　　在刚结束的2018全国青超联赛U17总决赛中，凭借齐龙和陈申吉的进球，上海绿地申花U17梯队2比1战胜梅州客家队，获得本次比赛的冠军。　　　　半决赛战胜占据天时地利人和的东道主广州恒大梯队后，队员们长舒一口气，一直忐忑不安的心放了下来。在他们看来，战胜了最强大的对手，队员们显得非常轻松和开心。队员们的底气来自于此前双方的相互战绩，今年3月，在泸西进行的足协杯上，上海申花U17梯队曾在小组赛中以4比2战胜过梅州客家梯队，因此，赛前申花小将们对于夺冠是势在必得。　　　　对U17队员来说，连续两天踢如此高强度的赛事，其实不利于队员的恢复和发挥，因此决赛中的体能是一大考验。打完半决赛后，队员们马不停蹄地投入至决赛的备战中，“梅州客家和我们同一时间进行的半决赛，所以在赛制安排上对决赛双方都是公平的，这就考验队员的意志品质。今天，球员们在场上的表现都不错，队员们展现出了全力争胜的斗志。”　　2018全国青超联赛U17组别共分两个阶段，第一阶段为小组赛，共按地域划分为6个区域进行，每个区前两名晋级决赛阶段。上海申花在小组赛中排名华东区第一名，顺利跻身第二阶段全国决赛阶段。此阶段共有12支队伍参加，分成4个小组，每个小组共3支队伍。上海申花U17梯队与湖北足协和成都棠外分在一个小组，在小组赛中，申花0比0与湖北足协握手言和，随后4比0大胜成都棠外，以1胜1平的不败战绩小组第一出线。淘汰赛遭遇前不久刚在U17足协杯半决赛中通过将自己淘汰的江苏苏宁梯队，申花小将众志成城，成功“复仇”，5比0大胜对手，挺进四强。半决赛2比1战胜广州恒大，决赛中2比1战胜梅州客家，最终斩获这座含金量十足的冠军。　　　　　　任何一支球队夺冠，教练团队肯定功不可没。在决赛的大部分时间中，申花U17梯队掌控了比赛节奏，脚下技术也更为细腻。　　主教练戴维·皮里在谈到申花球员时曾经这样评价：“中国球员不缺身体和脚下技术，缺的是比赛经验和阅读比赛的能力，尤其是在一些创造力方面肯定不如西班牙球员，而这也是我来中国后的工作重点。”对他而言，最重要的有两个方面，一是成绩，二是过程，“这两个都很重要，我追求的是如何能够一举两得，现在还是需要脚踏实地。我很开心孩子们把平时训练的内容发挥在赛场上，在比赛中，我们一定要更加努力的打出自己的风格，这才是我们想要打造的球队。”　　拉玛西亚训练营有一句格言：足球不仅仅在于脚下，更在于你的头脑与心灵。直率的西班牙人在到队之初就坦诚，“我们来到这里就是为了把巴塞罗那的足球风格和理念带到申花，也希望在我们的队伍里打造出明日之星。”他表示：“学习是一个循序渐进的过程，这些队员现在就是处于在学校里不断学习和积累经验的阶段。我们更加倡导球员用头脑解决问题，想出更多的办法，有阅读比赛的能力，希望队员们都能够成长为有能力自主解决问题的球员。”　　　　　　关注申花青训的球迷知道，U17梯队在广东清远的这次夺冠，并非一鸣惊人。组建队伍至今，从选拔人才到引进外教，U17梯队一步一个脚印，从2017全国青少年男子足球联赛U16的第三名，到2017全国青少年U16冠军杯赛亚军，再到本次2018青超联赛U17组总决赛的冠军，这背后蕴含着这两年多来的积淀。　　因此，在全国同年龄段中的优秀苗子招至申花队中，于2016年全员进驻康桥基地。“这支队伍的队员目前只有十六、十七岁，不过像朱越、齐龙、费尔南多等队员小荷已经展现出了一些天赋，他们的未来可期。”　　在严翔看来，西班牙教练团队的两名教练非常务实且接地气，“刚开始的时候因为文化差异遇到过一些问题，不过随着时间的推移，问题都被一个一个解决了。两名教练尽心尽责，毫无保留地将先进的青训理念传输给队员。”此外，教练组中有前湖北国脚林强和上海队门将刘文斌担任队伍的守门员教练，辅佐外籍教练完成日常的训练管理，这样中方和西方教练的组合对球队的成长非常有利。　　年初，U17梯队紧随一队步伐，赴西班牙进行集训，在20天的海外集训中，球队进行了7场教学赛，小球员们有幸亲临诺坎普现场观看西甲联赛。“对他们来说这是一次有趣的体验，同时能够让他们开阔视野，收获宝贵的经验。”