　　北京时间10月6日下午，中超联赛第25轮烽火继续，大连一方坐镇主场迎战江苏苏宁易购。今天苏宁全队飞抵大连。球队航班17点多落地，球队没有抵达球场进行赛前适应场地的训练，只是苏宁主教练奥拉罗尤携阵中大将汪嵩，从机场直接赶来了球场，出席了赛前发布会。　　对于明天一战的备战情况，苏宁主帅奥拉罗尤说：“大家晚上好！这场比赛和我们之前的一样，我们会尽全力准备好，踢出一场漂亮的比赛。大家都知道大连这支球队在主场是非常厉害的，主场成绩也非常的好，对手也是一支想踢出漂亮足球的球队，我们会非常注意这一点。而我们也会按照自己的方式去拿下这场比赛，当然对主教练来说，最重要的是我们怎样来对待这场比赛，这是最重要的问题。”　　看上去，汪嵩比之前更加清瘦，显然苏宁这一段时间的训练，练得很苦。对于明天一战，苏宁大将汪嵩表示：“继续问候大家好！这个星期我们在教练的带领下做了精心准备。大连一方最近确实在主场成绩非常好，大连这座城市也有很深的足球底蕴。我们队员也知道明天的比赛是艰难的，但我们会为赢球做好准备，为胜利去拼搏，争取拿下三分。”　　埃德尔四黄停赛会对我们本场比赛的战术部署造成多大影响？面对这个问题，奥拉罗尤说：“说到影响，特谢拉和埃德尔的化学反应才刚刚开始。当埃德尔刚来的时候，他踢得是崭新的位置，没有很快与特谢拉擦出火花。从这几场比赛来看，他们之间已经有了化学反应，相互之间的配合打的非常漂亮。当然，由于一个非常简单的原因导致他的停赛，这个时候就需要我们用全队的努力来弥补这一点，就像之前特谢拉伤停、帕莱塔停赛，包括埃德尔刚来的时候，那几场比赛也没有踢，我们都是通过全队的努力来弥补了这一点，现在也是一样。”（曲小尤）