　　足球领域里球员破处进球是不多见的，尤其对于后卫而言更是罕见。在今晚中超贵州3-0胜一方的比赛中，罕见的局面连续发生：贵州两名中后卫（林隆昌中超处子球、博利处子球）皆斩获首球；U23球员刘浩也斩获处子球。　　本场比赛贵州3-0完胜大连一方，是球队赛季第6场联赛胜利，同时净胜三球也是赛季新高。可喜的是，这三个球都是都新火力点贡献的。　　首先第42分钟，郑凯木助攻林隆昌破僵局。这也是铁卫林隆昌为贵州在中超进的首球；接下来第55分钟，U23球员刘浩补射得手，收获个人处子球；最后第79分钟，贵州另一名中后卫博利在任意球战术中垫射破门锁定胜局，也是个人为贵州进的第一球。　　三人齐破门，还都是处子球，足坛罕见。双中卫齐破门，更是难得。不得不赞叹贵州主场的魔力！　　本场胜利过后，恒丰仅4个主场3胜1平；从第23轮胜国安开始更是豪取三连胜。硬生生将本已掉进中甲的脚步又迈了回来。　　目前联赛还剩下4轮，贵州3主场1客场。唯一的硬仗就是下轮主场PK恒大这场了。　　已经主场三连胜的副班长贵州面对榜首区全力追分的恒大，能否扮演冠军判官呢？　　要知道，贵州本赛季曾双杀鲁能，啃下国安，将这两支劲旅从争冠军团中剥离出来。　　今晚的恒大是在天河继续低消，6-1大胜人和。下周来到具有魔力的贵阳奥体，等待球迷的又会是怎样的结果呢？　　（本心）