　　稿件来源：中赫国安青训　　10月19日上午，北京中赫国安足球俱乐部与北京华文足球俱乐部正式签署战略合作协议，双方将联手开启创新型足球人才的培养之路，继续为中国足球贡献力量。　　北京中赫国安足球俱乐部副总经理张智君，青少发展主任魏克兴及北京华文足球俱乐部创始人兼执行总裁柴文晨共同出席了今天的签约仪式，双方在签署战略合作协议的同时互换队旗、球衣。　　北京中赫国安足球俱乐部未来将发挥职业俱乐部优势，为华文俱乐部在日常比赛训练中提供专业指导，同时在医疗康复、技术分析等方面提供先进的设备设施，帮助其通过更多高水平训练比赛提高足球培训水平。同时中赫国安将充分运用自身影响力和战略合作伙伴关系，为华文俱乐部发掘青训人才、完善青训体系提供条件，共同助力北京乃至中国青少年足球发展。　　双方俱乐部在训练思想和理念的高度吻合也是促成本次合作的重要原因。华文俱乐部在北京市独树一帜的运控球思想与中赫国安俱乐部的战术理念不谋而合。其中华文俱乐部的运控球私塾更是将个人技术的提升和应用发挥到了最大化，私塾培训课程及训练大纲均引进自日本JSC俱乐部，教练员由北京华文足球俱乐部派遣赴日深造并取得JSC俱乐部认证的优秀教练员担任。同时，华文俱乐部将依靠广泛的球员基础、层次分明的梯队建设、技术为先的培养理念与精英化的培养模式，每年为中赫国安输送优秀青训队员，通过选拔测试的队员将有机会进入中赫国安梯队。　　目前，中赫国安04-06梯队多名小队员出自华文足球俱乐部，队员水平得到梯队教练员充分认可。双方致力于通过以上合作，未来共同发展完善创新型青训体系，为优秀的青训苗子搭建更加专业的平台，享受更高质量的训练，培养出新一代创新型高水平足球后备人才，为北京和中国足球积蓄力量！