　　稿件来源：南方都市报　　南都讯 记者丰臻　中超联赛第24轮，广州富力昨晚做客上海虹口，1比3负于申花，遭遇联赛客场5连败，算上足协杯是客场6连败。实际上自从5月2日足协杯客场战胜中乙的沈阳城建队以来，富力在两条战线上客场成绩是3平7负。　　　　富力在虹口客场的成绩向来糟糕，过去6个赛季是5负1平，是富力在整个中超拿分率最低的客场。这场输球只是让这种糟糕的纪录进一步延续。申花这些年其实不算强队，其主场在中超也不算魔鬼主场，但虹口对于富力而言相当于魔咒。　　扎哈维赛前因伤没有到上海，斯托伊科维奇派出雷纳迪尼奥、乌索和托西奇，这样的阵容本还能抵抗一下，但雷纳迪尼奥在第17分钟受伤下场，富力彻底变得被动。雷纳迪尼奥是在一次背身拿球的情况下被柏佳俊从后方踢伤的，但主裁判张雷并没有出示黄牌。张雷在比赛里的鸣哨尺度过松，显得与国际主流执法标准脱轨。　　雷纳迪尼奥下场，扎哈维又不在，富力的进攻就直接瘫痪了，跟上周中主场足协杯对阵北京国安一样。中场和前场基本拿不住球。这种情况下，防守端的顽疾彻底暴露。富力的3个丢球，其中2个是角球盯人不紧，1个是禁区内无谓送点球。富力只丢了3个球还算是运气好，申花在进攻端找到的空当太多，只是机会没有把握住。而且昨晚的申花状态其实一般，否则富力会输得更难看。　　　　斯托伊科维奇上任以来，扎哈维的出勤率极高，他和雷纳迪尼奥两人同时不在场上的情况极少，但最近两场比赛（0比3负于国安、1比3负于申花）两人都不在场，球队的水准立马下降两个档次，这也略有些意外。斯托伊科维奇一直强调球队踢的是整体足球，但从这两场失败看出球队对这两人的依赖非常明显。当进攻端只有中国球员的时候，进攻几乎打不起来。　　斯帅似乎缺少B方案。当进攻不力的时候，球队战术松散，缺乏目标，前后脱节。临场应变不足也是球队的一大病症。飘忽的富力很明显缺少一种稳扎稳打的气质。在残酷的中超赛场这有时候相当于玩火。　　球队迟迟没能拿到足够上岸的分数，而本轮河南建业和重庆斯威都赢球了，富力领先降级区只有7分，稍有不慎就会让自己陷入麻烦。而一周之后富力的对手是北京国安。这个局面已经让俱乐部高层感到紧张。斯托伊科维奇一方面要祈祷扎哈维和小雷伤势无大碍能尽快复出，另一方面真的应加强练习整体防守了。