　　北京时间10月7日晚，2018赛季中超联赛第25轮赛事继续进行，北京中赫国安客场3-0战胜广州富力，国安结束3连败，富力近4轮1平3负。第29分钟，肖智对王子铭亮鞋底放铲，主裁判伊尔马托夫先向其出示黄牌，视频裁判介入后改判红牌将肖智罚下；第43分钟，王子铭直塞策动快攻，巴坎布奔袭破门；第70分钟，比埃拉助国安扩大比分；第79分钟，巴坎布以脚后跟巧射动作再度破门。　　中超交锋史上富力对国安4胜4平5负，其中富力主场4胜2平保持不败，本赛季首回合富力又在客场2-2战平国安，但本赛季足协杯交锋中富力两回合1-8的比分被国安淘汰出局。扎哈维继续缺阵。国安近3轮遭遇3连败，已跌出三甲。本场比赛国安继续由于大宝担任中后卫。　　双方均有着处理球与传递配合速度快的特点，开场后迅速形成快节奏对峙。第3分钟，雷纳尔迪尼奥中路远射将球打偏。很快富力又形成角球攻势，托西奇争顶顶偏。随比赛深入国安冲击力度逐步加强，数次前场渗透与个人强突均遭遇富力强硬对峙，场上不断出现有球员摔翻的场景。　　比赛一刻钟后国安控球率已接近60%，快速渗透与抢断快攻的效果令富力压力升级，巴坎布相继令托西奇与弋腾领到黄牌，片刻后陈志钊回追比埃拉犯规也领到黄牌。富力进攻效果不理想，场面上持续受制。　　第29分钟，肖智中后场拼抢中对王子铭亮鞋底放铲，主裁判伊尔马托夫先向其出示黄牌，视频裁判介入后伊尔马托夫观看了视频回放，向肖智改判红牌将其罚下。　　确立起人数优势的国安控球压迫效果更为明显，比赛持续在富力半场进行。第35分钟，比埃拉禁区外劲射被程月磊挡出。此后池忠国因前场侵犯卢琳也领到黄牌。第37分钟，巴坎布禁区前突破低射被程月磊没收。　　第43分钟，国安取得入球：富力前压进攻无果，国安后场得球后迅速转化出快攻，王子铭直塞左路空档，巴坎布长驱直入，进入禁区后面对门将低射破门，国安1-0领先。巴坎布收获本赛季第15粒入球。　　经半场休息后富力有所提振，进攻组织与拉开阵型对峙的效果有一定提升，比分领先的国安则继续在主动压迫同时寻找快攻机会。第54分钟，奥古斯托右路斜传，巴坎布头球攻门被程月磊托出横梁。　　第62分钟，程月磊化解国安连续冲击后以长传策动快攻，于洋头球顶空，常飞亚在国安禁区内转身低射被郭全博挡出远门柱。国安迅速由奥古斯托策动反扑，王子铭左路劲射被程月磊飞身扑出。　　场上一时呈现出对攻局面。第66分钟，乌索弧线球攻门被郭全博飞身托出横梁。1分钟后唐淼右侧底线前传中，雷纳尔迪尼奥小禁区前顶出反弹球，郭全博下意识将球挡出横梁；角球攻势中乌索头球攻门被于大宝挡出。第69分钟，奥古斯托前场抢断后于禁区右侧低平球传中，巴坎布迎球推射稍稍打高。　　第70分钟，国安将比分扩大：富力后场出球再次被奥古斯托抢断，比埃拉、王子铭在富力禁区内的传递没有直接引出攻门机会，奥古斯托得球后脚后跟过渡，比埃拉攻门攻破球门下角，国安2-0领先。比埃拉收获本赛季第11粒入球。　　比分被拉开后富力明显受挫，在第79分钟时再度丢球：奥古斯托策动国安左路攻势，刘欢底线前快速低平球传中，巴坎布脚后跟巧射的动作与弋腾伸脚解围的动作几乎同时做出，皮球飞入富力球门，比分变为3-0。　　片刻后国安又形成杀机，巴坎布禁区内前插攻门被程月磊迎上封堵。第84分钟，比埃拉的过顶球又为巴坎布制造出机会，但巴坎布面对门将攻门打高。进入补时阶段，替补出场的胡延强也在富力禁区内觅得施射机会，他的攻门被挡高出横梁。最终国安3-0战胜富力。　　进球信息　　北京中赫国安：第43分钟，王子铭直塞，巴坎布奔袭破门　　北京中赫国安：第70分钟，奥古斯托中路分球，比埃拉攻破球门下角　　北京中赫国安：第79分钟，刘欢左路传中，弋腾解围与巴坎布巧射的动作同时做出，皮球飞入球门　　红牌信息　　广州富力：肖智（第30分钟）　　黄牌信息　　广州富力：托西奇（第14分钟）、弋腾（第21分钟）、陈志钊（第23分钟）　　北京中赫国安：池忠国（第36分钟）　　首发阵容及换人　　广州富力：1-程月磊；17-张晨龙（第64分钟，19-姜积弘）、18-弋腾、3-托西奇（第82分钟，17-丁海峰）、20-唐淼；9-常飞亚、32-陈志钊、8-乌索、23-卢琳（第46分钟，4-张功）、10-雷纳尔迪尼奥；29-肖智　　北京中赫国安：25-郭全博（U23）；18-金泰延、3-于洋、19-于大宝、26-吕鹏；6-池忠国、5-奥古斯托、23-比埃拉、10-张稀哲（第89分钟，29-巴顿，U23）；17-巴坎布（第89分钟，11-胡延强）、20-王子铭（U23；第74分钟，14-刘欢）　　（木之火）