　　文章来源：广州富力FC　　从国内到国外联赛　　从替补到首发　　一步一个脚印向前走　　把握每一次上场的机会　　用最好的表现　　回馈大家的信任　　他就是李提香　　今年9月1日是李提香的29岁生日，他是一名河北唐山人，在15岁的时候他有幸加入到北京国安梯队，同时这也是他足球职业生涯的起点。谈到是什么机遇加入到北京国安梯队，他道出了个中缘由，“此前我是在秦皇岛中国足校求学，国安俱乐部正在组建87年龄段的集训队，当时的主教练吕军来足校挑选队员，碰巧观看了一场我所在的89年班级和87年班级的一场比赛，他觉得我不错，就邀请我一起加入87年的球队先训练。一年后成立了89年的集训队，我就进入了89年那支队伍。” 2009年的时候，李提香被提升进入到北京国安一队中，但过了一年，便被挑选前往新加坡踢比赛，该赛季他身披10号球衣，是球队的核心球员。2月12日，李提香在联赛第一轮比赛首发出场，第一次亮相职业联赛，可惜的是，北京国安精英主场0比1不敌埃图瓦勒。　　李提香感慨初次在国外征战，“当时我们队主要的任务是准备09年的全运会比赛。全运会结束后国安俱乐部领导希望我们再保留一年，就让我们在新加坡联赛继续锻炼了一年。这对我来说是非常重要，因为年轻队员需要用真正的比赛来提高自己。”同时他还表示，“在新加坡这一年可以说收获的很多，从经历职业生涯的残酷，到遇到困境时的坚持，让我从那时起坚信自己可以成为一名职业球员。” 但这并不是李提香唯一一次在国外踢球，回到北京国安效力了3年后，2014年1月27日，李提香以租借的方式加盟了葡甲通德拉俱乐部，虽然只有短短的半年，但对他来说是一个很宝贵的机会，“我想任何一个球员都不会拒绝出国踢球的机会，哪怕现在的我依然抱有出国踢球的热情。国外联赛的整体对抗和水平更高，但也更单纯，我想看看自己到底能够达到什么水平。”　　　　离开北京国安后，李提香转会到石家庄永昌，踢了一个赛季后加盟广州富力。从北到南踢球风格较大差异，但李提香却较快就能融入到球队中，“其实不仅在李金羽时期的永昌，我所效力的这三支球队都是讲究技战术配合的球队，在风格上不存在矛盾，只是在人员配合上需要比赛来培养彼此的默契。”　　李提香刚加盟广州富力的时候，要从替补开始，再一步步踢上首发，他坦言需要珍惜能出场比赛的场次，“因为我不是名声在外的球员，之前比赛机会不多，大家对我的了解并不多，所以我必须用一场场的比赛去表现，从而获得更多的机会。我也很感谢斯帅和俱乐部领导不断给我这些机会证明自己。” 　　在富力阵中，李提香的首要任务是坚守球队的最后一道屏障，但在他看来防守也好进攻也罢，现代足球没有单一属性。关于进球他也有自己的看法，“我渴望赢得每一场比赛，可能下一场能获得进球。”　　　　李提香这名字，非常具有文艺气息，来自意大利文艺复兴后期威尼斯画派的代表画家提香。虽然李提香本人在球场上作风彪悍，防守非常凶猛，但球场下的他如同其文艺名字一般。他除了会踢足球外，还会弹钢琴，被当时的国安梯队主教练郑小田称赞是位“指挥家”。谈及会在什么情况下弹奏钢琴，他表示“等我觉得能够达到演奏水准时才会演奏吧。钢琴是我的兴趣之一，我对其他乐器也有很大的兴趣，等有机会会学习。”　　除了兴趣爱好被大家所谈及，李提香这个赛季的发型也是外界一直关注的焦点，外界总想知道为什么会选择把头发留长，他用一句轻描淡写的话带过“从小就想留一次长发，但都有所顾忌，现在没有了，所以想尝试一下。”可以说，李提香对于兴趣爱好和自身的发型都有自己一套的处理方式。　　作为土生土长的北京人，来到南方生活总会有些不习惯，但李提香表示，“从小我就在各种环境下成长，所以生活上没有感觉到什么特别的变化。文化上肯定存在差异，这边更简单直接。”　　在去年当上了父亲后，李提香家人一直都在北京居住，如今孩子已经长大了一些，家里人会一起来广州生活一段时间，但他的夫人还有工作并不能长时间呆在广州，对此，李提香也对家人表达了谢意，“因为长时间不在家中，我很感谢她和父母对家里的照料。”提到如何养育孩子，李提香也有自己独到的见解，“在我的角度来看，我目前想好好陪他玩，做好他的榜样。”