　　文章来源：泰山晚报 牛志明　　中国足球的新政依然在继续！10月15日最新消息，中国足协发布通知，计划12月1日到31日组织U23联赛，每队最少报名18人，最多报名30人，可以报名三位超龄球员，同时对1999年以后的球员数量进行了限制。对于鲁能来说，这次U23联赛应该是以预备队球员为主。  　　先看下足协的全新通知：　　  　　第一、中超、中甲和中乙球队都可以报名，但不是必须参加。  　　第二、在2018年所属俱乐部注册，也就是外租的球员，无法归队参赛。  　　第三、1995年到1999年的球员为主，允许三名超龄球员，1999年以后出生的球员不超过6人。  　　虽然不要求必须参加，但中超队应该都会参加，鲁能也不例外。不过在人员的选择上，鲁能会遇到一些小麻烦。比如姚均晟、李海龙和陈哲超在国足集训队训练营，刘洋可能上调国足，1998年的李冠希入选国奥，应该也无法参加U23联赛。如此情况下，鲁能的阵容会受到一些影响，不过人员应该没有问题。　　 　　入选一线队但还没得到出场机会的赵剑非、段刘愚和田鑫出战没问题，加上曹盛，刘军帅，他们都符合出场的条件。预备队方面，曾宇明、周煜辰、阿卜杜、田玉达等人也符合条件，加上还有部分1997年和1999年的球员，鲁能的阵容超过20人不成问题。此外，结束国青比赛任务的郭田雨和刘超阳也符合出场条件。不过，外租在外的陈科睿、张晨、柏天赐等人应该是无法代表鲁能出战U23联赛，因为他们2018赛季的注册不是鲁能。　　 　　至于超龄球员的选择，鲁能也有部分球员在联赛里没有获得足够多的出场机会，不排除鲁能安排他们出战U23联赛的可能。从赛程安排来看，足协杯决赛直到12月1日才能结束，足协杯之后鲁能将立马投入到U23联赛的备战当中，可以说无缝连接。如今比赛地点还没确定，报名截止时间是10月25日，鲁能还有调整的空间。  　　现在，针对2019赛季的很多政策都还没有定论，U23联赛也是对球队未来力量的检验。