　　今天下午，天津泰达队在水滴外场进行了本周的公开训练课。由于众多球员被各级国字号球队抽调，这也使得球队今天的训练场面与以往相比冷清了不少。　　这个间歇期，买提江、高嘉润、杨帆、谢维军四名球员均到各自国字号球队报道，球队训练阵容一下缺少了四名球员。屋漏偏逢连夜雨，乔纳森近期也有轻伤在身，为了保险起见他也没有与全队进行合练，不过他的伤情并不严重。此外，阿奇姆彭回到了比利时处理私人事务，他也没有参与今天的训练。　　虽然人员短缺严重，但施蒂利克还是为球队布置了诸多训练科目，在攻防演练这个环节中，周燎的表现非常抢眼，他在五分钟内上演帽子戏法表现出色。此外，彭睿、聊博超等边路球员也成为施蒂利克重点考察对象，毕竟在白岳峰、杨帆均赛季报销的前提下，寻找一名新的主力右后卫已经迫在眉睫。　　当然，今天泰达队也有好消息传来，那便是已经因伤缺席4场比赛的惠家康全程参与了球队合练，从小惠奔跑速度以及传球落点看，他已经完全摆脱了伤病的困扰。考虑到泰达队下一场比赛距今还有不到半个月时间，因此可以确定惠家康会在间歇期后与鲁能一战中复出，而惠家康及时伤愈对泰达队来说也是最好的消息。　　值得一提的是，间歇期后与鲁能的比赛也将是主力后腰郭皓代表泰达队出战的第100场比赛，对于自己的这一里程碑时刻，郭皓在训练结束后表示：“小时候梦想是为泰达队踢一场比赛，如今即将为泰达队效力100场比赛，我也希望自己的表现能越来越好，今后为泰达队有更多的百场比赛机会。”