　　记者鲁蜜上海报道 没有经过官方宣布，颇具神秘感的韩国少帅朴忠均在虹口足球场开始了自己的权健执教生涯。由于此前一直处于封闭状态，外界对于朴忠均会给权健带来何种变化颇为好奇，而从20日晚整场比赛的过程和1比1的结果来看，这名上任略显仓促的权健新帅在仅剩五轮比赛任务的前提下，选择了更为务实的执教风格，可喜的是，权健不仅在最近五轮拿到中超的第一个积分，而且让人隐约看到了上赛季那支权健队的影子。　　　　前任主帅保罗？索萨突然主动辞职，措手不及的权健队甚至没有一个完整的教练组，上轮沈祥福临时客串主教练带队客战山东鲁能，球队踢出了久违的精气神，但依旧无奈败走泉城。间歇期，名不见经传的韩国人朴忠均接手正处在联赛四连败的天津权健，短期任务就是打好最后五轮，在中超完成保级。　　时间紧，任务重。在与上海申花比赛的赛前新闻发布会上，首次公开面对媒体的朴忠均直言自己在权健的执教计划，“时间非常紧迫，我们只能在不做太大改变的前提下去应对比赛。”与申花比赛的首发阵容，朴忠均派出了目前权健的最强人员配置，除了因为糜昊伦伤停，张诚被迫出任左边后卫，郑达伦客串右边后卫之外，其他球员都出现了自己最熟悉也最习惯的位置上。而在阵型方面，朴忠均选择采用了过去几年权健最常用的4231。　　从比赛来看，王永珀、孙可、张修维，还有打进一球的杨旭都表现出了好过以往的状态和感觉，而且权健的进攻节奏明显提升，一脚出球的次数增多，前场球员互相之间也开始有意识地追求传切配合，在比赛中，权健多次打出五脚以上传递的进攻。索萨一直想要追求的传控打法，终于在他离开后出现在权健的比赛中，而朴忠均并没有什么魔法，他做的只是让球员们各归其位、各司其职而已，“申花是惯常用442阵型，我也想过使用三后卫战术，但一旦有阵型的变化，球员们可能会不适应。”这样的理念看似简单，但收到的效果却大不一样，同样是传控，索萨时期的权健在比赛中的传控往往是横向转移或者回传，直接拖慢了进攻节奏，而与上海申花的这场比赛中，朴忠均虽然没有明确指出队员要打地面传控，只是强调了几个位置上的细节，体现出来的就是这样快速的短传推进。　　　　虽然只有短短一周多的时间，但朴忠均自然还是要以自己的想法改造权健，而在他看来，权健目前最直观的问题就是球员的体能。赛前，韩国人对此直言不讳：“可能是因为教练员之间理念的差异，目前大部分球员的体能状态都不理想。”　　上赛季的权健能够在中超拿到季军，最大的资本其实就是充沛的体能，这与时任主帅卡纳瓦罗在赛季准备期专门进行体能储备有直接关系。遗憾的是，索萨今年接手球队后，没有充分认识到体能训练的重要性，赛季前与赛季中两次海外拉练都没有进行专项体能训练，加上松散的训练安排，双线作战、人员又不充实的情况下，球员的疲态尽显。而讽刺的是，体能却正是索萨一直要求的高位逼抢战术、甚至三中卫体系的基础。　　正式带队训练后，朴忠均的训练基本围绕着帮助球员提高体能展开，每周至少有两个一天两练，这与之前索萨如游戏般的训练截然不同。朴忠均安排的训练内容主要以对抗的形式完成，要求速度要快，强度要高。　　效果和完整的体能储备期不可相提并论，但经过这一周的恶补，在与申花的比赛中，权健全队的奔跑能力有了明显提升，即使到了比赛最后时刻，权健的球员们依旧在不停地用奔跑制造进攻机会，以求在客场拿下一场胜利。　　除了有意识的训练外，朴忠均在精神层面给球员们带来的改变同样重要。赛前，朴忠均就表示，可能是因为连续输球，可以感觉到球员们的自信心受到打击，他的另一项重要工作就是给球员们做心理疏导。在日常训练中，朴忠均一直有意识地在鼓励球员，而且也要求球员们要喊出来、加强呼应。对于这一点，杨旭深有感触：“其实在这么短的时间内谈一些技战术我觉得也不太可能，教练从精神层面上给我们说了很多，也从训练的态度，包括训练的时间、次数来说，这个教练确实是非常严厉的，而且对我们确实有一个精神上的改变。”韩国教练擅长给球员打鸡血，但作为一个初来乍到并且对这支球队还未建立任何感情基础的少帅来讲，能在短时间之内打入球员内心，已经实属不易。　　　　客场逼平申花，球队拿到一个多月在中超的第一个积分，球员们拼尽了全力，场面不落下风，甚至也有带走三分的机会，朴忠均执教权健的首秀无疑可以给一个高分，但不可回避的是，此役也暴露出了权健目前存在的某些问题，急需朴忠均去解决。　　本场比赛，朴忠均迟迟没有使用换人名额，直到第84分钟才换上U23球员刘越，这也是权健全场唯一一次换人，朴忠均在使用起来是谨慎又谨慎。看看权健的替补席，能够在进攻上给球队提供帮助的，也的的确确只有刘越一人，苏缘杰目前正在随国家队集训营军训，王晓龙有伤暂时无法比赛。巧妇难为无米之炊，权健这赛季一步步走到降级边缘，和赛季初诸多工作的失败有着直接关系，这些问题目前都很难得到解决，之前索萨要面对的难题，朴忠均同样也无法躲避。　　另一方面，与申花的比赛，权健大部分上场球员都拿出了令人满意的态度和状态，唯有帕托让人稍感失望，而朴忠均唯一一次换人也正是换下巴西人。“我本想70分钟时换下帕托的，但根据当时场上的情况，决定80分钟后再换。”对于为什么要换下球队的头号射手，朴忠均赛后没有给出明确的解释。索萨对外援的管理算不上成功，如今名气、资历都不如前任的朴忠均也要小心不要重蹈覆辙。　　联赛还剩下四轮，在保级大军中，天津权健的赛程是最为凶险的，不过从与山东鲁能那场比赛开始，权健就已经找回了去年争夺亚冠资格时的那股拼劲儿，遗憾的只是没能从客场拿到分数，而这一场与上海申花的比赛，球队在整体进攻上也取得了进步，遗憾的是全场20多脚射门未能转换成更多的进球，虽然只有一分，但和鲁能那场比赛相比而言，权健朝着胜利又进了一步。在朴忠均的抢分计划中，接手后5轮联赛的前两场最为关键，客战申花已经结束，韩国人的目光已经瞄准下一场，“不管是今天的比赛，还是下一场比赛，我再一次强调，我们最看重的是结果，会为了最后的结果做出所有努力。”　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）