　　10月20日，在中超联赛第26轮的比赛中，广州富力客场对阵河南建业，结果缺少主力的富力队0-2负于建业队，遭遇联赛三连败。　　比赛结束后，富力队主教练斯托伊科维奇在点评比赛时首先说到：这是一场非常公平的比赛，我们球队并没有创造出太多机会去赢得比赛，对方踢得更好，建业配得上比赛的胜利。我们在很多细节上都做得不好，这是我们输掉比赛的主要原因，我们现在只能争取回到主场赢球了。　　谈及失利的原因，斯托说到：我们之前的训练质量还不错，我以为可以打得不错，但没想到还是不够，让对方抓住了不少弱点。　　斯托同时提到，缺少主力球员对富力队是一个影响：我们有好几个主力都不在，所以我也不能对大家责备。扎哈维有伤，肖智停赛，所以我们在前场没创造出什么机会，没什么突破，中场节奏也偏慢，防守端的两次失误就让我们输掉了比赛。下半时我们做了换人调整，也变换了阵型，但很明显，这并不够扳平比分，最后只好把身高有优势的球员顶在前面去碰碰运气，这也是没办法的办法。　　好在扎哈维将在下轮比赛中复出，对此斯托也表示：下一轮我们必须主场拿下权健，因为我们已经没有任何退路了。当然，我也希望球队不要失去信心，毕竟我们现在有29分，只要再拿几分就够保级了。　　（于静）