　　北京时间10月20日，中超联赛来到了第26轮的争夺，重庆斯威坐镇主场迎战河北华夏幸福。第8分钟，埃尔纳内斯帮助做客的华夏打破僵局，第40分钟，元敏诚为重庆扳平比分，下半场董学升梅开二度，费尔南迪尼奥推射得分，补时阶段重庆连入两球扳平比分，最终斯威主场4-4战平华夏幸福。　　斯威上轮在主场负于申花，错过了甩开降级区的机会，只领先建业2分的形势下斯威仍要持续承受抢分压力。本赛季斯威主场3胜2平7负（进16球，失19球）的表现并不理想，同华夏幸福的联赛交锋战绩同样不够乐观：斯威对华夏幸福1胜2平2负，此前两个赛季主场对华夏幸福1平1负，本赛季首回合客场1-2负于华夏幸福。过往赛季的情况反复表明，收官阶段越突出理论难度的比赛往往越能通过实际结果而判断保级前景，本场对斯威就很有判定意义。第24轮华夏幸福在客场负于建业，该场同保级战团球队交锋的情况对本轮有一定借鉴意义与对比看点，上轮华夏幸福又在主场负于恒大。本赛季华夏幸福客场3胜4平5负（进19球，失25球）的走势已有较大起伏。　　比赛开始后第2分钟，华夏幸福左路发动进攻，姜文骏下底分球找拉维奇，被元敏诚把球封堵出去，华夏幸福获得开场后第一个角球机会，埃尔南内斯开出角球被解围出去。随后双方互有攻防，第8分钟，河北华夏幸福率先打破场上僵局，华夏获得反击机会，埃尔纳内斯与中路队友做出连续的撞墙式配合后将球交给左路的姜至鹏，姜至鹏得球后低平传中，埃尔纳内斯停球后大力抽射打破僵局，华夏幸福1-0领先重庆斯威！　　重庆斯威主场遭遇当头一棒后加大了攻势，第11分钟，彭欣力将球转移给左路的冯劲，冯劲随后传中送到门前，但丁捷的头球攻门稍稍高出。随后重庆斯威连续有两次近在咫尺的破门机会，第15分钟，李放长传转移找到卡尔德克，卡尔德克头球摆渡给费尔南多，费尔南多左路传中，但后点的冯劲脚下突然打滑，错失头球攻门的机会。1分钟后，费尔南多左路带球过来，禁区左侧横敲，冯劲直接做身后，丁捷跟进低射偏出球门。第17分钟，费尔南迪尼奥左侧角球开到后点，卡尔德克头球攻门，被董学升头球蹭出底线，左侧角球开出来，卡尔德克头球攻门顶在防守球员身上出底线。重庆连续开出第3个角球，杨程出击将球解围，但禁区弧内赵明剑手球犯规，重庆又获得位置极佳的任意球机会，费尔南多轻巧挑射，但被华夏人墙挡出。　　第24分钟，华夏幸福界外球由赵明剑手榴弹掷到禁区，第一下唐佳庶禁区内顶出去，费尔南迪尼奥得球后左路下底传中到前点，埋伏门前的卡尔德克包抄推射打偏了。随后双方你来我往，攻防节奏很快，第35分钟，重庆后场长传找到左路的费尔南多，费尔南多利用速度甩开防守，随后传中送到门前，卡尔德克的近距离射门，被杨程神奇扑出，重庆再次错过扳平比分良机。第38分钟，华夏幸福右路突进，赵明剑得球精确制导的传中，埃尔纳内斯头球攻门高出横梁。这边重庆斯威左路进攻，费尔南迪尼奥禁区左侧，左脚的抽射被杨程挡出底线。　　第39分钟，斯威左侧角球开出，中路卡尔德克高高跃起的头球攻门，皮球线路有一个变线，随后门前的元敏诚头球接力将球顶进，场上比分1-1平，在半场结束之前，双方回到同一起跑线上。第44分钟，华夏获得禁区前沿的任意球机会，拉维奇将球挑入禁区，重庆后卫抢到第一点解围，但皮球落到马斯切拉诺的面前，不过小马哥的抽射打飞。上半场双方暂时1-1平。　　下半场双方易边再战。第47分钟，华夏幸福持续攻势，拉维奇左侧角球开出，马斯切拉诺前点头球被邓小飞没收，费尔南迪尼奥左路反击，王秋明身后犯规吃到黄牌。第50分钟，冯劲右路拿球内切，连续摆脱两名防守球员，突入禁区时趟球稍大，杨程出击先把球没收，冯劲铲抢铲到了杨程身上，随后杨程被欧亚换下。第57分钟，华夏幸福进攻，姜文骏禁区外围觅得机会，直接起脚的远射，球被邓小飞托出横梁。第58分钟，华夏幸福长传球转移到左路，姜至鹏停球后一脚十分精准的低平球横传，点球点附近董学升不停球直接扫射破门，华夏幸福2-1再度取得领先。第61分钟，唐佳庶后场传球失误，华夏断球反击给到左侧，董学升跟进低射，邓小飞扑球出现失误，皮球从小门穿过入网，董学升三分钟内梅开二度，华夏幸福3-1领先。　　第67分钟，斯威获得定位球机会，费尔南多任意球开到禁区，丁捷甩头攻门被欧亚拿到。第73分钟，彭欣力禁区左侧突入，底线附近的横传中路，费尔南迪尼奥近距离推进空门得分，重庆斯威主场2-3扳回一球，随后斯威迅速换人调整，刘卫东替下了冯劲。第79分钟，费尔南多左路起球传中，卡尔德克中路奋力冲顶稍稍偏出。第90分钟，拉维奇战术任意球开出，姜至鹏得球挑传到禁区，董学升头球破门，董学升完成帽子戏法，华夏幸福4-2领先。补时阶段，王秋明又吃到了一张黄牌，两黄变一红被罚下场。　　补时阶段，斯威连入两球，第90分钟，刘卫东禁区左侧挑传，金洋洋头球解围没有顶远，卡尔德克点球点附近头球顶进空门，1分钟后，费尔南多禁区右侧穿裆摆脱，低平球给到禁区，中路推射破门，重庆斯威在最后阶段扳平了比分，最终双方4-4战平。　　进球信息：　　第一球：河北华夏幸福：第8分钟，姜至鹏助攻，埃尔纳内斯破门；　　第二球：重庆斯威：第39分钟，元敏诚头球破门扳平；　　第三球：河北华夏幸福：第58分钟，姜至鹏助攻，董学升破门；　　第四球：河北华夏幸福：第61分钟，董学升梅开二度；　　第五球：重庆斯威：第39分钟费尔南迪尼奥推射得分；　　第六球：河北华夏幸福：第90分钟，董学升帽子戏法；　　第七球：重庆斯威：补时阶段，卡尔德克得分；　　第八球：重庆斯威：补时阶段，卡尔德克哨扳平；　　重庆斯威出场阵容：1-邓小飞；2-李放（79′23-陈雷）、26-元敏诚（U23）、19-唐家庶；7-冯劲（75′24-刘卫东）、10-彭欣力、8-丁捷、20-刘乐（70′9-刘宇）；32-费尔南多、27-卡尔德克、30-费尔南迪尼奥　　未上场替补：17-隋维杰、5-姜嘉俊、6-郑涛、16-王维成　　北华夏幸福出场阵容：19-杨程（55′1-欧亚）；2-赵明剑、16-杜文洋、4-金洋洋、21-姜至鹏；15-王秋明、26-姜文骏、14-马斯切拉诺、10-埃尔纳内斯；9-董学升、22-拉维奇　　未上场替补名单：6-罗森文、13-崔麟（U23）、18-冯刚、20-胡人天、35-车世伟（U23）、36-陈唐（U23）　　（卡卡）