　　文章来源：北方网　　10月6日晚上，天津泰达队在主场3-3逼平了长春亚泰队，作为本场比赛泰达队的场上队长，买提江在比赛结束后接受了记者的采访。买提江认为，没输球是幸运的，但结果并不理想。谈到再次入选国足，买提江则希望能够获得更多出场机会。　　比赛最后时刻，泰达队依然落后一球，大家围住亚泰队球门狂轰乱炸，最后终于由阿奇姆彭扳回一球。谈到比赛的感受，买提江认为：“不能说是特别理想的结果，但是从比赛的进程看，没输球是非常幸运的，因为我们两球落后之后再扳平，然后2-3再被对方反超，能够最后扳平也是大家拼尽全力的结果。”　　其实这场平局也是泰达队拼尽了全力，买提江告诉记者：“这场比赛也是没办法了，我们把自己逼到了这个份上，我们想通过主场优势，给球迷带来不一样的泰达，不想让球迷失望。”这场比赛，买提江作为泰达队的场上队长出场，这对他来说也是一种责任，“作为这场关键比赛的队长，是一份责任，我要尽心尽力帮助球队。”　　说起这场平局带给球队的变化，买提江透露：“这场比赛大伙也看到了，我们非常的拼，应该说找回了自己的自信，今后的比赛，会对我们的自信心帮助特别大。”　　当记者问他如何适应在不同位置的变化时，买提江认为：“作为球员，我觉得只要能够帮助球队，踢什么位置无所谓，都会拼尽全力，防守不仅是后卫的责任，而是全体队员的责任，丢球还是整体的防守做的不够好。”　　这场比赛，乔纳森和阿奇姆彭攻入了三个进球，对于他们的作用，买提江表示：“我们从联赛开始就是打防守反击战术，这让我们能够明确，在场上我们要做好防守，给两名外援更多的空间去进攻。”　　对于中国足协U23政策的调整，买提江认为每个队都有这种U23政策的调整，而接下来联赛就是间歇期，肯定也要针对新政进行训练，要听从主教练的安排。　　在中国足协最新公布的大名单里，买提江再次入选，他向记者透露：“这次肯定期待是希望能够得到更多的出场机会，我相信第二次可能会比第一次更好，毕竟上次是第一次进入国家队，心理上有些紧张。”（津云新闻记者谢力强）