　　文章来源：每日新报　　新报讯[记者 赵睿]中超第26轮，天津泰达做客济南，施蒂利克赛前发布会表示“会尝试并不漂亮足球，希望拿到分数”。泰达本场比赛整体表现果然“不漂亮”，也未能从泉城带分回来。第24分钟，鲁能右后卫王彤弧线球传中，佩莱头球破门。第72分钟，佩莱头球摆渡，格德斯停球推射破门。泰达0：2败走客场，连续不胜场次已达到9轮。　　本场比赛，施蒂利克在门将位置上派上久疏战阵的杨启鹏，杜佳未能进入18人大名单；由于白岳峰停赛，施蒂利克把赵宏略调到右路，左后卫起用新人彭睿。不幸的是，赵宏略只踢了15分钟便受伤下场，不得不换上老将谭望嵩，后者整场比赛表现很一般。　　保级压力之下，施蒂利克选择了妥协，不再谋求通过传控掌控比赛场面，官方给出的控球率为50.2%，几乎与对手持平。但泰达的反击套路单一，前场只有阿奇姆彭一个点，在鲁能国脚级后卫线面前，这个打法注定要碰壁。泰达所丢的两个球，对手的战术配合并不复杂，就是简单的起高球，泰达后卫线防守起来很吃力。赛后数据显示，鲁能头球成功率高达90.5%，而泰达只有可怜的9.5%，今年37岁的曹阳，在场上更多的是靠意识和经验踢球，盯防像佩莱这样的强力型中锋已力不从心。另一名中卫巴斯蒂安斯下半赛季的状态起伏很大，甚至和上半赛季相比判若两人，　　本轮比赛的最大意外是倒数第三的重庆斯威主场与河北华夏的比赛，斯威在2：4落后的情况下最终将比分扳成4：4。斯威的积分达到25分，与泰达只有3分之差。倒数第二的河南建业今天主场与广州富力较量，一旦取胜积分也将达到25分。倒数第一的贵州恒丰主场3：0战胜大连一方，三连胜后积分达到21分，反弹势头强劲。　　施蒂利克赛后表示，“到了联赛最后阶段，球队出现人员上的问题。去年拥有所有健康球员，现在受伤、停赛有三到四名球员，我接下来要说的并不是借口，也不是理由，很多人会发现这一点，因为政策原因，我们要首发一名U23球员，但这一名U23从未出过场，最好的U23被抽调走了，人员方面不足，排兵布阵受到影响。这场比赛我们一开始战术纪律性到位，防守端战术纪律强，但对手一次边路传中导致丢球了。赛后了解到了其他对手的比赛消息，现在中超保级形势会更加复杂，我们要克服人员困难，球员要有信心，才能踢好接下来的比赛。”