　　文章来源：天津日报　　本报讯 （记者 李航）缺兵少将的泰达队，赛前便制定了稳守反击的战术，期望客场能从鲁能身上抢到分数回津，但面对对手强大的进攻线，泰达防守还是出现了漏洞，最终泰达0：2不敌对手，联赛遭遇9轮不胜。　　泰达此役缺兵少将，多达6名主力和准主力球员无法参战，无奈之下，老帅对球队的战术和人员都进行了调整，彭睿、杨万顺等替补球员都出现在首发阵容。更让泰达郁闷的是，开场仅15分钟，赵宏略就受伤下场，老帅无奈之下只能派上久疏战阵的老将谭望嵩。第24分钟，王彤助攻佩莱打破僵局，第71分钟，佩莱助攻格德斯扩大领先优势，最终泰达在客场0：2不敌对手，联赛不胜的纪录扩大到9个场次。　　如今，泰达已经9轮不胜了，积分还停留在28分，没有跨过保级生死线。而昨晚同时进行的比赛，重庆斯威拿到了1分，贵州恒丰拿到了3分，这样在联赛还有4轮的情况下，泰达还没有完全脱险。“这轮比赛后，中超保级更加复杂，我们必须克服人员上的困难，只有团结一致，才能打好接下来的比赛。”谈到泰达队的保级形势时，老帅认为最大的敌人就是“伤病”，“人员安排确实非常困难。”值得关注的是，本场比赛因伤下场的赵宏略，初步诊断是脚趾骨折，如果伤情确诊的话，这名泰达主力边后卫本赛季也就提前报销了，那后面比赛老帅遇到的困难只能更大。　　摄影 本报记者 崔跃勇