　　稿件来源：大佬鸣　　10月份的国际比赛日过后，中超联赛重燃战火，从本周末开始至双十一将进行最后5轮的角逐，这意味着2018赛季已进入最后直路冲刺的尾声阶段。　　现在的形势相信大家都很清楚，恒大要做的就是摒除杂念、做好自己，力争拿下剩余的5场比赛，至于其他方面真的不用太过关注，毕竟现在夺冠的主动权在上港手里，只要他们不犯错，恒大就没机会。与其纠结别人，不如做好自己不留遗憾，才是最重要的。　　本场比赛，恒大主帅卡纳瓦罗需要面对两个问题：其一就是FIFA病毒的影响。刚过去的国际比赛日，恒大有7人入选国足名单，除了没有登场的队长郑智和出场时间很短的邓涵文外，其余5人都首发打满了至少一场比赛。对于这几位老将来说，消耗肯定不会少，如何使他们在最短时间内恢复到最佳比赛状态是对卡帅教练团队的一大考验；　　其二是几位主力球员的伤停。本场比赛，塔利斯卡和冯潇霆都因累计4黄停赛，众所周知他们是恒大攻击线和防线的核心，他们同时缺阵肯定会影响恒大的攻防效率。此外高拉特、张琳芃和梅方本场能否出战，暂时还是未知数。再加上廖力生、钟义浩、冯博轩和杨立瑜等人分别被国足集训队和U21国青征调，卡帅本场能用的人手真的不多。如果张琳芃不能出场，卡帅很可能会用张成林顶上，希望他能在面对老东家时交出好表现；前场高拉特如果不能出战，不妨考虑将保利尼奥前推到进攻线，郑智和黄博文搭档打后腰，这样做可以将“暴力鸟”的威力最大化，还能保证中场的组织和衔接，是一个可以考虑的替代方案。要拿下这场比赛，卡帅就得想办法克服这两点困难。　　反观人和方面，本赛季作为一支升班马，他们无论是对自身的定位还是引援都做得很到位，笔者对他们最大的印象就是稳定。在曾带领赫塔菲和莱万特征战西甲的西班牙主帅路易斯带领下，人和踢出了一套鲜明高效的防反战术，在稳固防守的前提下，前场由几位外援带动通过反击冲击对手防线。得益于这套战术，人和的多项防守数据都位居中超前列：35个失球排在联赛第5，比排在第4位的同城对手中赫国安（39个失球）还要好；17个客场失球排在联赛第3，甚至比恒大的客场失球（19个）还要少。这些数据都反映出人和的整体防守能力是不错的，这也是人和成为本赛季中超“平局专业户”的重要原因：目前9场平局是联赛最多的，客场拿到6个平局也是联赛最多的，特别是最近的4个客场人和1胜3平保持不败，目前拿到的12个客场积分中有7分来源于此，想轻松地击败他们是十分困难的，因此恒大本场要做好充分面对困难的准备。　　当然，人和也有不足之处，就是球队的攻击力太弱了：29个进球和权健一起并列联赛倒数第2，只比建业多。恒大的进球数（64个）是他们的一倍多，其中4位外援就包办了23个进球（穆坎乔、马西卡、迪奥普各进7球，奥古斯托进2球），占比达到80%，所以恒大本场防守端的首要任务就是要盯好人和的外援。　　4位外援都有自己的技术特点：阿根廷前国脚奥古斯托司职后腰，负责球队在中场的拦截和调度指挥，多项数据排在中超前10，是人和绝对的中场核心；穆坎乔和马西卡都是左边锋，马西卡的速度更快而穆坎乔的摆脱和传中能力更强；夏窗加盟的迪奥普则是在中超很吃香的“黑又硬”高中锋，在禁区内的冲击力十足。由于奥古斯托和迪奥普的作用无可替代，如无意外他们本场都会出战，另一个外援名额需要路易斯做出取舍，因本场是客场作战，反击是人和进攻的主要方式，笔者估计路易斯派上速度更快的马西卡可能性更大。　　国内球员方面，刘博洋累计4黄停赛，不过他司职的右后卫位置王刚和尼扎木丁都能顶上，影响不大；曹永竞被征调至U21国青队也将缺席本场比赛，曹永竞本赛季已出战18场比赛，是人和的主力球员，在他缺阵的情况下，路易斯可能会将球队阵型从常规的4231转变为433，在中场派上奥古斯托、陈杰和史亮3后腰，加强防线身前的保护并压缩恒大在前场30米区域的传球空间。　　进攻肯定以反击和定位球为主，因此恒大要重点关注人和的两个边路，特别是左边后卫饶伟辉的后插上助攻以及马西卡在前场的快速突击，定位球则要重点盯防人和的几个高点（迪奥普、刘健、万厚良）。而　　本场比赛是刘健在转会人和后首次重返天体，小健哥也刚好结束禁赛本场可以复出，在效力恒大4年期间，多面手刘健深受广州球迷的喜爱，相信广州球迷会在天体热烈欢迎昔日的英雄归来。不过场下是朋友，场上是对手，胜利的3分才是恒大目前最需要的，希望恒大全体将士能奉献出一场精彩的表演，拿下胜利继续为上港制造压力。（本文由大佬鸣和阿宝共同完成）　　