　　文章来源：体坛新视野　　昨晚的水滴体育场见证了一场跌宕起伏的进球大战，直到比赛进入伤停补时，天津泰达仍然以 1 球落后。在巴斯蒂安斯，乔纳森、赵英杰相继错过绝佳机会后，最后关头，又是阿奇姆彭挽救了球队。然而很多球迷不知道的是，在之前的一次反击中，阿奇姆彭尚未痊愈的右眼受到球的撞击后产生的疼痛曾令他感到无法坚持，但最后阿奇姆彭还是克服了伤病，坚持完赛，并最终拯救球队。目前已取得 15 粒联赛进球的他距离瓦伦西亚保持的单赛季 16 球的泰达纪录已近在咫尺。　　停球、调整、凌空打门，阿奇姆彭在补时阶段奉献绝平进球。3 比 3，打入关键进球的阿奇姆彭和队友跑到场边肆意庆祝。　　阿奇姆彭　　天津泰达足球队队员　　这确实是一场艰难的比赛，你可以看到我们在场上表现的非常有进攻欲望，同时比赛也具有对抗性，那粒进球幸运的帮助我们和对手打平，我们至少取得了一分，我也希望通过拼来的这一分能给我们增添更多的信心。　　身为队内头号射手，阿奇姆彭关键时刻再次挺身而出，伤停补时阶段奉献重炮轰门，天津泰达从悬崖边上被幸运地拉了回来。事实上，在乔纳森打入扳平比分的第二粒进球后，阿奇姆彭本有机会可以将比分反超，只可惜，加纳人的射门打在亚泰门将祎凡腿上。结果，近距离被挡出的皮球正好砸在阿奇姆彭的右眼上，遭遇意外的加纳人小心的走到场边躺下，右眼眼疾尚未痊愈，阿奇姆彭不敢怠慢。　　阿奇姆彭　　天津泰达足球队队员　　对，那确实是我的眼睛出现了问题，当我射门的时候，那个球反弹后正好打在了我的眼睛上，当时我感觉有些疼痛。站起来后我也和教练在沟通，我感觉很严重，但是过了几分钟，休息一下之后感觉并没有什么大问题，我告诉替补席不用换人了。　　当时，下半场比赛进行了还不到 15 分钟，场上的比分是 2 比 2 平，想到还有半个多小时的时间去争取胜利，阿奇姆彭选择了坚持，教练组也并没有马上对锋线做出调整。最后，也正是得益于继续坚持比赛的阿奇姆彭，使得泰达队在进攻端持续对亚泰保持足够的压力。值得一提的是，本场比赛，施蒂利克赋予了阿奇姆彭全新的角色，在泰达左路飞翼惠家康伤病迟迟未愈的情况下，几经尝试后，老帅终于下了让阿奇姆彭去替代惠家康位置的决心。结果一场比赛下来，泰达队超过六成的进攻来自阿奇姆彭所在的左路。　　阿奇姆彭活动热区图（泰达从左向右进攻）　　阿奇姆彭　　天津泰达足球队队员　　我们打的很有侵略性，跑动也非常积极，如果我们坚持这样做，什么事情都可能发生。那粒进球确实很棒，你知道如果我下场了，终场扳平的进球有可能就不存在了，我们确实很幸运。　　幸运女神关键时刻再一次眷顾了泰达队，面对拼尽全力的老对手长春亚泰，泰达队艰难地在主场拿到宝贵的一分。津长之战，两位外援利用个人能力包办三粒进球，以现有人员配置来看，这对外援锋线组合就是泰达队进攻的全部希望。　　阿奇姆彭　　天津泰达足球队队员　　每个人的表现都很出色，我不能说扳平比分是我一个人的功劳，你可以看到我们每个人都在拼搏，这才使得我们最终 3 比 3 扳平比分，我自己感觉还好，你知道我的眼睛还是有一些问题，我会在去医院复查并且照顾好我的眼睛，目前为止我还感觉并无大碍，没问题，我会好起来的。　　不知不觉间，阿奇姆彭的联赛进球数已经来到了 15 个，他距离哥伦比亚射手瓦伦西亚保持的单赛季 16 球的泰达单赛季个人进球纪录只剩 1 球差距，中超联赛还剩 5 轮，阿奇姆彭很有希望赶上甚至是反超瓦伦西亚。而在阿奇姆彭和乔纳森保持目前良好状态的情况下，泰达队的保级自然也会水到渠成！　　在今晚进行的两场比赛中，广州富力在主场 0 比 3 不敌北京中赫国安。上海上港坐镇主场 5 比 0 大胜贵州恒丰。武磊凭借本场比赛的两粒进球，将自己的顶级联赛总进球数提升至 98 个，超越郝海东位居中国顶级联赛射手榜次席。