　　稿件来源：申花发布 公众号　原创： 陈艳婷 　　　近日，U25国足集训队已经进驻山东泰安某特战队集训营。　　然而，这一切都已成为既定事实，对于身处其中的队员而言，他们能做的只有服从决定，不得有抵触情绪，在到某特战旅进行军训后将上交手机，也不得与外界进行过多联系。　　据报道，10月8日晚，由体育总局和中国足协联合成立的世界杯特别备战小组成员召开了首次动员大会，强调了相关纪律。训练营负责人要求队员们重视本次集训，不能有抵触情绪，如果有球员被淘汰的话，可能会遭到相应的停赛处罚。　　　　原本，两人计划在是11月初，中超联赛全部踢完后，利用联赛结束和冬训之前这几个星期的假期举办婚礼。因此两家人细细翻阅了黄历，选择了11月16日这个良辰吉日举办婚礼。日前，婚礼邀请函也早已全部发放，该通知的亲朋好友也已经全部通知完毕，酒店和婚礼所需物品都按照11月16日的档期全部制作完成。　　　　在北京体育学院结束为期四天的体能测试之后，这支U25集训队乘坐高铁集体前往山东泰安。到某集团某军特战旅前一晚，当得知将上交手机后，徐友刚向亲朋好友发出了更改婚期的消息，“由于最近个人事务，手机可能暂时联系不上，婚礼事宜请大家联系新娘及伴郎，婚礼也由原来的11月16日改为11月29日，没有通知到的各位还请见谅。”　　　　不少队员家属在朋友圈调侃自己已然成为“军嫂”，每周调好固定的闹钟来与集训营的另一半进行交流和沟通，大部分的时间都要时刻关注着手机消息，深怕错过了联系需要再等一周。　　当然，相比这些，家属们更加担心球员在军营里的军训生活，这些球员大都是1993年以后出生的，平时衣食无忧，体验特种部队的生活对他们而言是一种考验，“”