　　北京时间10月12日消息，虽然转会窗口目前处于关闭状态，但转会窗口将在2019年1月再次开启。一些中超外援可能会在下个转会期离开中超。一些中超俱乐部将在下个转会期引进外援。今日飞讯主要包括，据土耳其媒体“aspor”报道，广州恒大外援高拉特成为土超豪门贝西克塔斯的引援目标。贝西克塔斯的引援目标包括曾效力贝西克塔斯的岑克-托松、广州恒大外援高拉特。岑克-托松也是广州恒大的引援目标。据土耳其媒体“sporx”报道，土超豪门加拉塔萨雷打算引进北京国安外援索里亚诺。索里亚诺是加拉塔萨雷在2019年1月计划引进的球员。　　土耳其媒体“aspor”在相关报道中提到，岑克-托松或高拉特。贝西克塔斯为了在转会期引援已经加快了步伐。贝西克塔斯正在扩大他们研究的范围，以便在明年1月增加一名新球员。贝西克塔斯的引援名单每天都会添加一个新的名字。岑克-托松上赛季前往埃弗顿，岑克-托松无法在英国实现预期的效果。贝西克塔斯希望岑克-托松回归，但这种转会似乎并不容易。岑克-托松的第一选择是即使他离开埃弗顿也会继续留在英超联赛。与此同时，贝西克塔斯与中国广州（恒大）队之间形成了一座有趣的转会桥梁。在本赛季开始前，塔利斯卡加盟广州（恒大）俱乐部。这家广州俱乐部现在想要岑克-托松，（广州恒大）教练卡纳瓦罗已经从球队中弃用了里卡多-高拉特（编者注：可能与事实不符。高拉特有望参加第26轮中超比赛）。他对岑克-托松着迷。岑克-托松也是贝西克塔斯想要的球员。但如果埃弗顿决定把岑克-托松出售给中国俱乐部，贝西克塔斯会讨论如何从广州恒大引进高拉特。这位27岁球员与他的经纪人会面。　　虽然土耳其媒体“aspor”称广州恒大想要岑克-托松，但岑克-托松未必是广州恒大的引援目标。2018-2019赛季，岑克-托松在英超联赛中出场8次，打入1球并有2次助攻。对于一名前锋来说，这样的数据比较差。广州恒大引进这样一名球员的可能性不大。　　据土耳其媒体“sporx”报道，土超豪门加拉塔萨雷打算引进北京国安外援索里亚诺。索里亚诺是加拉塔萨雷在2019年1月计划引进的球员。根据德国足球数据网站《转会市场》数据，索里亚诺与北京国安的合同直到2018年12月31日。这位33岁的西班牙前锋有机会加盟加拉塔萨雷。　　据“jornalweb”报道，巴甲豪门圣保罗对江苏苏宁外援特谢拉感兴趣。圣保罗为下赛季引援做准备。江苏苏宁外援特谢拉是巴甲豪门圣保罗的引援目标。圣保罗试图租借特谢拉，为期1个赛季。这不是特谢拉第一次与圣保罗联系在一起。2018年6月，据巴西媒体“mercadodabola”报道，圣保罗有意租借江苏苏宁外援特谢拉。不过，圣保罗当时未能签下特谢拉。2018赛季，特谢拉已经参加了23场中超比赛，打入10球。根据德国足球数据网站《转会市场》数据，特谢拉与江苏苏宁的合同直到2019年12月31日。　　据罗马尼亚媒体“ziare”报道，现任贵州恒丰主帅佩特雷斯库可能下赛季重返克卢日。克卢日是佩特雷斯库的老东家。2017-2018赛季罗马尼亚甲级联赛冠军克卢日希望佩特雷斯库回归克卢日。今年夏天，佩特雷斯库离开克卢日、重返中国。佩特雷斯库在中国获得了巨额的薪水。贵州恒丰与保级目标渐行渐远，佩特雷斯库下个月有可能被贵州恒丰解雇。如果发生这种事情，他将向克卢日敞开大门。　　据荷兰媒体“fcupdate”报道，北京（中赫）国安与荷兰籍技术教练杰森-维米尔续约两年。根据北京中赫国安官方提供的资料，杰森-维米尔于2017年8月成为北京中赫国安青训梯队技术教练。　　据巴西媒体“R7”报道，巴甲豪门帕尔梅拉斯有意签下广州恒大外援高拉特。帕尔梅拉斯在跟踪高拉特的情况。高拉特和前广州恒大主教练斯科拉里关系好。如果高拉特加盟帕尔梅拉斯，高拉特将与斯科拉里重聚。斯科拉里是现任帕尔梅拉斯主教练。　　多奇卡尔的所有权属于河南建业。多奇卡尔目前以租借方式效力MLS球队费城联合。多奇卡尔在费城联合的租借直到2018年底。据“philly”报道，费城联合有意续签多奇卡尔。多奇卡尔在费城联合的租借可能会延期，费城联合也有可能买断多奇卡尔的所有权。费城联合体育总监恩斯特-坦纳表示：“多奇卡尔是一位非常棒的10号球员。如果我们可以继续和他在一起，那将是我们的首选。”　　据意大利媒体《全市场》报道，邓加走向哥伦比亚队的替补席，远离天津权健。邓加可能很快就会重拾教鞭。邓加暂停了与中国俱乐部的谈判。最有可能与邓加谈判的中国俱乐部是天津权健。　　据意大利媒体“calciomercato24”报道，意大利国脚中锋扎扎在今年夏天拒绝了一份来自中国天津俱乐部的报价。这家天津俱乐部为扎扎提供500万欧元年薪。扎扎，现年27岁。扎扎曾效力尤文图斯、亚特兰大、瓦伦西亚、西汉姆联、萨索洛。扎扎现效力于意甲都灵。2018-2019赛季，扎扎代表都灵在意甲联赛中出场6次，打入1球并有1次助攻。　　据巴西媒体“ig”报道，巴甲豪门弗拉门戈可能会把卢卡斯-帕克塔出售给AC米兰。弗拉门戈与AC米兰展开了关于卢卡斯-帕克塔的谈判。弗拉门戈已经开始寻找卢卡斯-帕克塔的替代者。曾效力圣保罗、现效力于河北华夏幸福的埃尔纳内斯是弗拉门戈的引援目标。埃尔纳内斯本赛季代表河北华夏幸福参加了8场中超比赛，打入1球。巴西记者豪尔赫-尼古拉在《雅虎体育》的专栏中称如果埃尔纳内斯的情况在年底前没有改变，这名球员将努力离开河北华夏幸福。他的合同将在2019年12月结束。返回巴西的最大困难是他的工资，他的月薪超过200万雷亚尔（编者注：外媒关于中超外援、中超教练的报道仅供参考，不代表新浪体育和本文作者立场，以官方消息为准）。　　（李哲）