　　北京时间10月20日，中超联赛第26轮的比赛继续进行，理论上仍存降级可能的大连一方在客场挑战理论上还有保级希望的贵州恒丰，最终一方0-3遗憾失利。值得一提的是，除了关乎本赛季的保级悬念外，本场比赛还有额外的纪念意义，大连一方的主力门将、队长张翀将迎来自己的百场大关。　　在大连一方对阵贵州恒丰的赛前新闻发布会上，张翀作为球员代表与主教练舒斯特尔一起出席了新闻发布会，按照惯例通常是比赛的首发队员将担任这一角色，这也意味着张翀将在贵州迎来自己的百场纪念。　　作为一名土生土长的大连球员，张翀至今的全部职业生涯都是在大连队度过的。2001年张翀成为大连实德队的一员，并在2005年进入实德一线队大名单，与绝大部分门将的经历相似，张翀职业生涯的开端也是从长期的替补门将开始的。直到2009赛季中超联赛最后一轮，张翀才迎来了自己的首场联赛登场，并逐渐成长为大连队的主力门将。而他也是目前大连队内，经历过当年实德夺冠及解散、经历了球队合并及降级、奋力完成冲超的唯一一名球员。既是亲历者，也是见证者，张翀用自己的青春与大连足球一道从过去走到现在，也将迎接未来。　　尽管无论从天赋还是身体条件来说，张翀并不是所有大连门将中最出色的，但他在大连队的经历却有他人难以比拟的丰富。尤其是在中甲以冠军身份完成冲超的2017赛季，和在历经坎坷在顶级联赛站稳脚跟的2018赛季，张翀都是大连一方队的关键成员。在2017赛季，张翀曾多次贡献关键扑救，并在客场与呼和浩特的比赛中扑出点球，为球队最终取胜打下了基础。2018赛季，张翀继续着自己的稳健发挥，其中一方队主场与贵州恒丰和河北华夏幸福的比赛都球迷记住了张翀的高光时刻。　　性格内敛的张翀曾经把进入国家队当成自己的奋斗目标，但除了当年“佩兰一期”的50人大名单外，张翀还没有完成自己的这个理想。在门将这个特殊位置上，张翀也出现过失误，但绝大多数时候张翀还是用自己的稳定表现去保护着身后的球门，就像当年他像大哥一样去保护同屋的刘伟国一样。2018赛季，在大连一方的中超征程举步维艰时，性格内敛的张翀成为队长带着球队向前走，从深陷保级泥潭到后半程惊艳发力，一方队的走势与张翀的职业生涯经历颇有几分相似之处。谁无暴风劲雨时，守得云开见月明，但愿迎来百场纪念的张翀与大连一方队都能继续发扬长处、补足短板，找到属于自己新的突破。　　（华彩）