　　0比0战平江苏苏宁，上港在缺兵少帅的情况下，从南京带走1分，没能继续保持积分榜上的4分领先优势。对上港来说，眼下最为关键的，还是保持好自身的心态，不必纠结于已经过去的90分钟比赛，真正需要总结的，其实还是技战术层面的发挥而已。　　本版撰稿 特派记者　　刘闻超 发自南京　　主力中卫贺惯累积四张黄牌停赛，主力左后卫于海因伤缺席，来到南京前，上港就缺少了两名绝对主力，困难是显而易见的。　　佩雷拉的选择并不难猜，在有限的人员配置下，张卫被提上首发，此外这次前往客场的队伍中，还有肖明杰、聂孟两名小将，并且都是后防线球员。对上港来说，缺少贺惯，少的是第一点的争顶控制，以及后防线上的硬度；缺少于海，则少了边路的高度，以及定位球中的攻防变化。但更重要的一点在于，球队重新拼凑防线之后，整体的默契不比平时，这是影响最深的一点。　　佩雷拉当然不是没想过对策，首发阵容中，除了张卫，吕文君继续得到机会，由于胡尔克缺席，不少人赛前都猜测，吕文君将会填补他的位置，不过，比赛开始后，吕文君更多时候却主动回撤，甚至一度退到了后防线上，而张卫则内收，与石柯、王燊超打起了传统意义上的三中卫，加上另一边的傅欢，上港在相当长一段时间里，呈现出后防线上的整体摇摆移动，为的是尽可能缩小互相之间的空当，此举也是为了防止特谢拉和埃德尔等人的穿插。只是，从另一方面来说，这样一来球队在边路的进攻多少会受到一些影响。尤其是，当武磊或者奥斯卡在两个边路拿球时，很难有人可以吸引对手防守重心，更多时候只能增加向两侧的转移。　　上港不是没有创造出过机会，距离进球最近的一幕来自于上半场奥斯卡和傅欢在右路肋部的撞墙配合，前者传中找到后点的埃尔克森，可惜“小熊”顶了个反弹球，直接出了底线。　　　　在场面并不算绝对占优的情况下，从客场带走1分，其实是个能够接受的结果。赛后，教练组的表态也印证了这个观点，“如果你去看一下对手锋线上的组合，就可以看到，我们的后防线其实做得非常不错了。”面对上港，奥拉罗尤起用了特谢拉与埃德尔，两人都是足以立足欧洲联赛的外援，结果，客队临时拼凑的防线保住了零封果实。　　赛前，顶替于海出战的张卫，可能是最令外界担心的一环：一方面，他的出场几乎没有什么秘密可言。另一方面，本赛季，张卫的机会着实不多，仅有的几次出场，运气也比较一般，上半赛季客场同贵州恒丰的比赛中，张卫由于在场边治疗过后提前进场，吃到第二张黄牌被罚出场。值得一提的是，张卫虽然从小来到上海接受足球训练，但他其实是南京人，此番算是回到家乡作战，因此赛前，张卫的家人们特地来到现场，为他加油助威。　　从90分钟的过程来看，张卫的表现并不差，尤其是在面对特谢拉、埃德尔时，他和石柯、王燊超一起，保持了足够的专注度，比赛最后时刻，教练组在考虑调整时，并没有将他换下，也是另一种证明，“做好准备，然后做好自己应该做的。”赛后，一众媒体想让张卫停下脚步说两句，被他婉拒。没能赢球，张卫和所有人一样，兴致并不高，就在一路走回大巴的路上，他的脸上。还能隐约看到比赛中被球砸中脸部的痕迹，那是上半场在防守埃德尔射门时，对方踢出的皮球不偏不倚击中张卫的脸部，后者随即倒地，“当时那一下确实有点晕，后来还好……”　　下轮联赛中，贺惯就能解禁，但张卫用表现证明，自己是一个值得信赖的轮换人员，或许昨晚一战，会为他赢得更多表现机会。　　　　根据计划，在打完同苏宁的比赛后，上港全队连夜返回上海。在队员们陆陆续续走过混合采访区的时候，主帅佩雷拉低调地从人群身边走过，没有人上去打扰他，或许此刻，他的脑海中已经在思考一些本周训练中，需要打磨的东西。　　与苏宁一战，除了三大主力外，上港最重要的“损失”，当属主帅佩雷拉。以往，有教练能在场边及时提醒队员，总是不利局面下的一种对策，昨晚，教练只能在看台上观看比赛。赛前一天适应场地训练时，佩雷拉就在俱乐部高层的陪同下，上到看台包厢，提前了解了一下自己第二天的落脚点。昨天比赛开始后，主帅和两名助手一起前往包厢，整个过程中，佩雷拉很少坐下观看比赛，相比在场边指挥时的自己，包厢里的佩雷拉显得安静许多，唯有在中场休息时，他才会进入更衣室进行一些布置，其他时间里，要想布置一些技战术安排，只能通过替补席上的助手路易斯传达给在场边指挥的另一名助手菲利佩。　　在佩雷拉缺席的第一场比赛中，上港就没能取胜，未来两战先后面对鲁能、恒大，球队的考验只会越来越大。好消息是，下轮比赛中，队长胡尔克与中卫贺惯都将复出，这对于球队在信心和实力上的提升会很有帮助，尤其是队长胡尔克，没有他的情况下，上港很难在前场控球进而形成局部区域的突破。更重要的是，当胡尔克在场的时候，对手通常需要二到三名防守球员时刻注意包夹，无形中也给了奥斯卡、武磊等人更多空间，这是胡尔克除了进球和助攻外，最大的价值。对上港而言，战平苏宁使得领先优势被缩小到2分，留给球队犯错的空间几乎已经没有了。　　　　　　　　　　终场哨响，上港与苏宁战平，没能从南京带回3分，同时还将自己的领先优势被缩水到2分。尽管如此，已经有不少看衰上港的声音，认为他们在联赛还剩4轮的情况下，已经失去了争冠主动权，因为11月初，还有一场同恒大的直接交锋。　　这里首先想指出两点。第一，上港与恒大的交手，并非在本周末，在恒大之前，上港还需要面对鲁能，同样是不容易对付的对手；而恒大，同样也要迈过贵州这一关。对两队而言，过分地将注意力放在对方身上，并不是什么好事，除了正面对决，两队都还有三场比赛要踢，如果无法拿下足够的分数，即便赢了“天王山”也没有什么用；其次，积分榜上，上港依旧握有2分的领先优势，在技战术层面总结之余，真正该着急的角色，应该是落后的一方。　　客观而言，客场战平苏宁，不算是太意外的结果。三大主力缺席，加上主教练无法临场指挥，对手的排名证明了这是一支具有战斗力的球队，这种情况下，从客场带走1分，合情合理。上港不容易，在国际比赛日中，折损了于海这员大将，而竞争对手恒大，则足以排出一套包括张琳  在内的、完整的主力后防，此消彼长之下，比赛困难程度一目了然。然而，真正需要关注的，还是心态。昨晚一战后，不少球员显得有些失望，毕竟，如果能够带着足够的领先优势迎接之后的比赛，形势肯定会更好。然而，现在回头想想当年身着东亚队服时期的成长过程，又有哪一年，是能称得上轻松的呢？　　与苏宁一战，上港在相当长一段时间里，与对方你来我往，比赛节奏保持得相当快，可惜在缺少胡尔克的情况下，球队在前场很难建立支点，从而形成局部区域内的爆破能力，埃尔克森在与帕莱塔的较量中显得比较吃力，这些都成为球队在比赛中的一种缩影。过往多场比赛前后，佩雷拉一直在强调控球，昨晚一战，尽管上港在整体控球时间上占优，但在比赛节奏控制，以及进攻方法上，做得并不算出色，这也从侧面反映出，苏宁在主场的拼劲。　　比赛已经过去，没有必要纠结于期间的一些得失，以及一些值得商榷的场面，放平心态向前看，许多东亚系球员都记得，当年徐指导提出得“四个场场”：场场关键、场场重视、场场要拼、场场要赢。现在，正是到了最需咬牙的时候，球队唯一能够把握的，只有自身的发挥，无需瞻前顾后，剩余四轮，去展现最好的自己，才是最重要的事情。