　　特约记者刘超峰报道 建业酣畅地赢了，重庆绝杀险平了，贵州也疯狂拿到胜利，在中超保级最后的收官阶段，最有可能降级的三支保级队伍又残酷地绞杀在一起。昨天晚上，在中超第26轮比赛中，主场作战的建业队面对并没有完全上岸的广州富力，打出了主场气势，凭借外援卡兰加和瓦兹特上下半场的进球，最终以2比0击败对手，拿下保级路上的关键之战，这也是王宝山上任以来主场两连胜。　　本场比赛，建业队在首发阵容上变动不小，快马巴索戈回国效力时扭伤大腿，缺席比赛，王上源也累计四张黄牌停赛，这样两名高大外援卡兰加和瓦兹特联袂出场冲击对手的后防线。而客场作战的广州富力也有不小变化，两个大攻击手扎哈维和肖智缺阵，让富力队的进攻明显失去往日的威力。　　比赛开始后，河南建业立刻进入强攻状态，仅仅一分钟，建业就险些得手，右路角球开出，卡兰加门前头球攻门击中横梁弹出，陈灏头球补射再次被横梁拒绝，随后乱战中又被富力解围出去。第13分钟，建业右侧角球开出到禁区中路，富力门将程月磊把球击出，球到了弧顶位置冯卓毅射门，球到了门前左侧碰到了卡兰加的腿入网，建业主场1比0领先取得梦幻开局。下半场，建业队的防守反击依然打得有声有色，多次获得有威胁的射门。第63分钟，建业队获得前场任意球，伊沃开球到禁区内，第一点的建业球员摆脱防守面对守门员没能踢正部位，客队守门员程月磊扑了一下但解围不远，机敏的瓦兹特头球攻门，皮球划出一道弧线吊进球门，建业2比0！此后，建业队还有破门机会，可惜卡兰加和瓦兹特未能把握机会，最终建业队将2比0的比分保持到终场结束。　　能够击败富力拿下关键的三分，王宝山自然轻舒一口气，但更让王宝山欣喜的是建业的伊沃，卡兰加和瓦兹特三叉戟进攻威胁性有了不小提高。本场比赛，有了伊沃在中场的调度，建业的进攻更加明晰，威胁性也更大，全场有威胁的射门几乎全部来自三个外援。此前巴索戈在场上，他的反击威胁确实不小，但进攻留下的真空屡屡成为对手突破的通道，而无论是卡兰加还是瓦兹特，尽管速度不如巴索戈，但两人的防守能力以及门前把握机会的得分机会，显然比巴索戈在场上威力更大，正是他们在前场不知疲倦的拼抢和日臻娴熟的配合，让建业队在前场获得更多的机会。赛后瓦兹特说：“看巴索戈以前的表现，大家也知道他是一个非常重要的球员，大家都知道他现在受伤了，从另一个方面看，巴索戈的受伤也给另一些队员比如我，有一些出场机会，以后我也会尽全力帮球队取得胜利。”由于三名外援在本场比赛中的出色表现，更让主帅王宝山在进攻上有了更多选择，进攻威胁性的提高，也是建业最后收官阶段力争留在中超的关键砝码。　　主场顺利拿下富力，建业至少在保级路上增添不少信心，但还远没有“炫耀”的资本，由于本轮贵州恒丰击败大连，重庆也拿到艰难的一分，这样贵州积分上升到21分，重庆和建业同为25分，两只津门虎也同为28分，联赛最后阶段，这五支保级队伍将会为留在中超而全力拼争，稍不留神，谁都有跌入地狱的危险。对建业来说，后面的比赛场场都是硬仗。10月28日，建业将坐镇主场迎战实力更为强大的北京国安。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）