　　北京时间10月21日，中超联赛第26轮继续进行，江苏苏宁主场0-0战平上海上港，虽然两队没有进球，但是比赛的进程并不沉闷，其中有几次关键判罚引起了两队以及各自球迷的争论。　　首先就是第12分钟，特谢拉突入禁区后挑传，皮球击中了王燊超的手臂，但随后特谢拉又进行传中，汪嵩抢射偏出立柱，在这次进攻结束后，苏宁几位球员找到主裁判舒克拉拉申诉，但后者只是捂了一下耳机，示意比赛继续，这个判罚也成为全场最被争议的一个场景。　　在上半场尾声阶段，上港曾打进一粒进球，埃神在禁区内假动作后失去对球的控制，但武磊跟上送出传中，吕文君后点头球破门，但主裁判经过VAR的确认后认定，武磊在接球的一刹那处于越位位置。　　在另一张划有越位线的截图中，摄像机给出的角度却很难断定武磊是否越位。　　球员质疑判罚的场景在下半场仍有出现。　　苏宁锋线上两位外援先后在上港禁区内摔倒，其中埃德尔在射门同时倒地，而特谢拉在突破时摔倒，主裁判都不认为是点球，现场球迷则送出了嘘声；　　而上港方面也有过类似情况，武磊在比赛尾声时一次和李昂的贴身对抗中倒地，没有形成射门，舒克拉拉同样没有判罚点球，破门心切的武磊也迅速上前和裁判讨要说法，但一无所获。　　对于今天比赛的这些判罚，广大球迷们是如何看待的呢？　　（一拳超人）