　　10月7日，北京中赫国安队将迎来中超联赛第25轮的比赛，客场对阵广州富力队，这也是国安队在联赛、足协杯赛中第4次与富力队交手。虽然国安队在足协杯中淘汰对手，但最近的联赛中已经是三连败，所以本场比赛也是不容有失。　　在战前新闻发布会上，国安队主教练施密特首先表示：距离上一次足协杯10天后，我们又来到越秀山体育场，我们这一周备战很顺利，这次备战时间相对较长。这段时间训练效果不错，训练质量很高，现在就是等明天的比赛了，需要把我们这段时间训练的东西全部打出来。我们希望延续联赛对阵上港和杯赛对阵富力的好状态，希望明天能够打得顺利，然后拿下3分。　　联赛三连败 ，有没有专门对球员进行心理调整，对此施密特坦言：其实我们一直以来打得不错，心态也还可以。确实对阵贵州的比赛打得比较差，但是对阵恒大和上港，我们打得不错，而且两场比赛的胜利都是差之毫厘，我们都有可能拿下3分，但是足球就是这样，那些咬得很紧、很胶着的比赛什么结果都有可能出现。主要是我们要学会面对失利，最重要的是我们继续努力，继续抬头向前，球员们这一块做得不错，我们这周马上迎来比赛，希望我们明天拿出良好的表现。　　本周中国足协出台了新的U23球员规定，谈及联赛新政对之后比赛有没有影响时，施密特坦言：确实对于我来说，不是很习惯赛季中面对政策的调整，但是既然足协定了，那我们就继续执行。新政对明天比赛不会有太多的影响，但是后面的比赛，韦世豪和巴顿两名实力非常出众的球员离开我们去国家队之后，肯定会对我们的排兵布阵会有些影响。其实U23政策现在调整对每支球队都是公平的，但是我觉得无论有没有新政，其实我们都应该注重年轻球员的培养，当然我也希望年轻球员把握机会，依靠自己的实力，去争取进入首发和队里的位置了。正如我刚才所说，对明天的比赛不会有太多的影响，不过积极的一面是在换人这方面不会顾及太多了，但是很遗憾，韦世豪和巴顿的离开会对我们联赛最后的冲刺和足协杯决赛都会有影响。　　本场比赛张瑀停赛，谁来出任中后卫，是否还是队长于大宝，一同出席发布会的于大宝则表示：这段时间我们后防线在阵容上一直不是很稳定，有大面积伤病加上停赛，每场比赛都在进行调整。对于我来讲还是听从教练的安排，假如安排踢中后卫也会全力以赴，就像我之前几场比赛的表现，我有信心去踢好这个位置。（宋词）