　　特约记者王浩报道 用膝盖打入一球，为恒丰打破僵局的，是林隆昌，他可是俱乐部的“老同志”了，这是他为球队出场的第150场比赛——贵州智诚俱乐部2008年开始参加乙级联赛、走上足球职业化道路，林隆昌2009年就已经到了俱乐部，当时他19岁。那一年浙江绿城从大连挖走了十几个有潜力的年轻球员，林隆昌是其中之一，到了绿城后不久，绿城的这支梯队就解散了，于是他来到了贵阳加盟了当时的贵州智诚。　　这一待就是九年，非贵阳本地球员在贵州智诚（现在的贵州恒丰）待这么长时间、经历了这支球队所有升升降降的过程的，他是唯一一个。　　《足球》：你是这个这个俱乐部的“老人”了，还记得当初你是怎么来到这个俱乐部的吗？　　林隆昌：当时绿城梯队解散后，我小时候在大连的一个教练跟袁导联系推荐我过来的，来了以后就差不多签了。　　来了之后，一直待在这个俱乐部，能告诉我你为什么在贵阳待了这么长时间吗？　　在贵阳习惯了，当时踢球的大环境没有现在这么好，难得有这样的机会，那就一心一意待在这里好好踢球了。　　你经历了这个俱乐部的一切，对于目前的保级情况，你怎么看，你觉得保级还有希望吗？　　在俱乐部这么多年，反反复复的升降级，冲甲冲超都经历过了，没有什么可畏惧的。我感觉我们今年依然有希望，不能将希望寄托于别人身上，做好自己，那么最后的结果就是最好的，信心肯定要有的。　　这一段时间，比赛都很关键，积分落后较多，都要争取更多胜利，教练的安排有什么变化吗，对你的要求有变化吗？　　教练的部署就是日常训练的东西，再就是告诉我充当中卫的职责，如何更好防守，零封对手，就是最好的表现。当然能取得进球也纯属运气好，能够帮助球队拿分，不管什么形式都好，球队的胜利最重要，球队处在保级阶段，每一场每一分都很重要的。　　那个进球是赛前定位球安排好的战术吗？　　后卫要是进球基本都是靠定位球，我们战术也练过。当时也是正好跑到位置上，也没有想太多，打进最重要。　　问一个球场外的问题，队友都叫你“大嘴”，这个外号是怎么来的啊？　　这个外号是小时候得来的，我也记不清是几岁的时候了，队友给起的。大家叫着叫着就习惯了。　　我知道你去年年底结婚了，夫人好像还是个空姐，家安在哪里呢？大连还是贵阳？　　是，我媳妇是空姐，家在大连，还是习惯在父母身边。　　这么多年你都在外面踢球，有过回去的打算吗？　　从小到大在外面，也就习惯了。回去的打算是肯定会有，但这不好说，走一步看一步吧。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）