　　作者：陈艳婷 　　近日，关于韩国名帅崔康熙的教练生涯下一站将前往何处的推测在网上持续发酵。目前，由崔康熙执教的K联赛豪门全北现代已经提前锁定总冠军，卸下夺冠压力后，有韩国媒体爆料称崔康熙已经谈妥与申花的合同，12月将赴上海执掌球队。　　在保罗索萨下课后，上周，天津权健队新帅的挑选工作有了定论，韩国籍教练朴忠均正式上任，将出任球队的救火教练。作为韩国全北现代队主帅崔康熙的爱徒，朴忠均本次临时出任天津权健队主帅也被不少人看作是为崔康熙打前站。　　不过，崔康熙随后表示朴忠均去中国与自己无关，他并没有决定加盟权健，“朴忠均的事情和我没有任何关系。他去中国只是作为临时主帅，带领权健打完本赛季剩余的比赛，而在赛季结束后，他会返回全北现代。”　　在10月7日结束的K联赛倒数第二轮比赛中，全北现代客场2比2战平蔚山现代，在常规赛还剩最后1轮的情况下，已领先第二名庆南FC19分，这就意味着全北现代在季后赛尚未开始前就提前锁定了总冠军。提前夺冠后，这名韩国铁帅接受本国媒体采访时透露，自己先后收到上海申花、天津权健、山东鲁能等4家中国俱乐部的邀约，并表示自己的下一站将前往中超联赛执教，但是具体去哪里，还有些苦恼。　　起初，崔康熙、朴忠均一直和天津权健联系在一起，但因为崔康熙在接受采访时表示收到过申花的更为优厚的报价，而将申花牵扯至其中，“每年到这个时候就会有人说我会去中国，看起来现在每个人都想让我去中国。我会在本月20日之后与球队领队进行对话，因为来自中超的报价一直都存在，所以有必要和全北进行讨论。”　　这番言论公之于众后，韩国媒体《朝鲜日报》随即又发布消息，全北现代主教练崔康熙与申花基本谈妥了合同，待处理完在韩国的私人事宜之后，他将在十二月正式执掌球队。该报道称，申花给予崔康熙开出一份丰厚的合同。　　崔康熙常年位居世界教练排名前十，他用13年的时间让原本实力普通的全北现代成长为亚洲顶级豪门——2次夺亚冠、6次登顶K联赛。韩媒用了“哀婉”一词形容崔康熙选择离开K联赛投奔中超，该媒体写道：“对逐渐冷却的K联赛环境，对自我挑战性、激励感减弱的担忧，这些是崔康熙选择挑战新的发展方向的原因。”