　　记者贾岩峰报道 一度是中超下半程抢分榜排行第3名的大连一方，与半只脚已经在中甲的贵州恒丰对决，结果0比3惨败。　　按照一方俱乐部的计算，这是门将张翀的中超100场纪念赛，在这场比赛里被对方3次攻破球门，对张翀来说也有些尴尬。　　　　因为知道这场比赛对于整个中超保级格局的重要性，大连一方俱乐部高层继续秉承公平公正的比赛态度，在赛前与教练组和队员们分别进行了沟通，希望每个人都全力打好这场比赛。　　舒斯特尔表示，对于每场比赛他的目标都只有赢得胜利，争取3分。俱乐部管理层也与一些出场的老队员进行了谈话，希望他们起到表率作用。对于大连一方这支中超新军来说，在不背负巨大压力的情况下进行比赛，也是对球队一个很好的锻炼，毕竟还要展望来年，每个人的表现都会影响他们未来在俱乐部中的位置。　　球队一下子缺少了场上三名主力队员—卡拉斯科、李帅和王耀鹏，很多人都非常关心舒斯特尔对于比赛阵容的调整。整个后防线的4个队员换了3人，之前打右后卫的单鹏飞被换到左后卫位置，右后卫由U23小将董岩锋担纲，在中后卫的位置上舒斯特尔则派出了朱晓刚和杨善平这一全新组合，反倒是以前打过中后卫的秦升被继续留在了中场。左路顶替卡拉斯科的是孙铂。外援方面，舒斯特尔只派出了两人首发——穆谢奎和盖坦，里亚斯科斯被放在了替补席上。　　如此阵容面对急于获取3分的贵州恒丰，并没有体现出太好的抗衡之力，尤其是左路，被对方完爆。卡拉斯科打左路的时候，攻防都有不错的表现，而孙铂明显是攻强守弱，单鹏飞的下底和突破能力跟李帅相比也有较大差别，之前一方最为犀利的左路在此场几乎失去了作用。　　　　纵观整场比赛，一方的转折点发生在秦升受伤下场之后。秦升坐镇中场时，跟盖坦还能有一些配合，球基本还在地面上走，秦升下场之后，一方整个打法有些乱了。　　根据目前所获得的最新消息，秦升被诊断为大腿后侧肌肉拉伤，但具体严重到什么程度，会不会影响后面的比赛，要等回到大连做更详细的检查才能确定。　　0比3输掉比赛后，球员们都很沮丧。在赛后与他们的交流中，他们说道了贵州的场地问题，确实有些不适应，湿滑不说，一脚踩下去像是踩在稀泥里，很难控制好平衡和重心，秦升的受伤多少与场地有些关系。　　不过，一方队员对于客场不利因素也都能理解，毕竟恒丰是在游戏规则范围内做的准备，面临着巨大保级压力肯定要有自己的一定优势，所以他们表示还是会更多关注自己球队本身的表现。　　秦升的受伤，让大连一方未来的比赛表现，蒙上了一层阴影。即使伤势不太严重点，但拉伤，至少也要休息两到三场，一方还剩下4轮比赛，这相当于主力阵容又缺少一员重要的大将。　　目前一方还有一些情况需要调整，那就是随着联赛深入，盖坦的盘带技术特点越来越被对手熟识，这场比赛恒丰很好地冻结了盖坦就说明了问题，如何在未来比赛中减少盖坦的盘带，让他更多直塞和传出威胁球，或者发挥下底传中的作用，是对舒斯特尔的一项考验。秦升受伤后，中后场如何进一步调整，也是对舒斯特尔执教和调配能力的又一项考验。　　剩余的四轮比赛，一方要考虑的还有很多。明年一旦真的像传言那样万达入主，人员去留如何决定，这需要通过最后4轮完成对所有人员的使用和考察，这是舒斯特尔必须要完成的任务。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）