　　记者刘翔宇报道  足协杯上国安客场3比0击败富力，打破了越秀山不胜的魔咒，同时还零封了对手。回到联赛中，国安再次做客广州面对富力，完美复制了胜利，再一次以3比0战胜富力。在经历了联赛的连败之后，国安终于重新找回了胜利的感觉。　　　　过去的九月对于国安而言并不如意，联赛三场比赛，国安吃到了三连败，这样的情况和上个赛季有点相似，联赛末段突然滑坡，只不过这一次直接让国安丢掉了争冠的机会。　　三场失利当中，两场是输给了争冠的直接竞争对手恒大和上港，国安输了比分但没输场面，另外一场输给贵州则让人难以理解，也正是这场比赛过后，国安已经与冠军渐行渐远。　　“确实对阵贵州的比赛打得比较差，但是对阵恒大和上港，我们打得不错，而且两场比赛的胜利都是差之毫厘，我们都有可能拿下3分，但是足球就是这样，那些咬得很紧、很胶着的比赛什么结果都有可能出现。主要是我们要学会面对失利，最重要的是我们继续努力，继续抬头向前。”主教练施密特说，结果无法改变，只能着眼于接下来的比赛。　　整个九月国安唯一还算欣慰的就是客场赢了富力，晋级足协杯决赛，国安的重心也将转移到杯赛当中。但在足协杯决战之前，联赛还在继续，国安要体面完成。国庆之后，国安又是客场对阵富力。上一次从越秀山带走胜利，对方似乎未战先退，早就放弃了比赛，而这一次双方则是硬碰硬的较量，胜负也更有说服力。　　国安希望能够彻底走出越秀山阴霾，同时对于施密特而言，更重要的是要及时止损，终止联赛连败的势头。　　　对阵富力，国安两名主力没有随行前往广州，一个是有伤在身的朴成，另一个则是累计四黄停赛的张瑀，施密特被迫再度调整阵容：吕鹏、王子铭出现在国安首发阵容中，王子铭与巴坎布搭档，出现在锋线上，吕鹏则客串了后卫，与其共同出现在后防线上的是于大宝和于洋。　　国安后防线上的人员短板是摆在明面上的事情，队中原本可用的人就不多，又几次遭遇主力球员伤停，施密特不得不屡出奇招，让其他位置上的球员客场中后卫，此前奥古斯托、池忠国、于大宝都曾客串踢过中后卫，这一次让吕鹏拖后又是一次新的尝试。国安的球员可以改造是施密特的幸事，频繁改造同样也是他的无奈。　　国安与富力两队打法相似，都是走地面、讲究短传配合的球队，两支球队打的很快、阵型相同，比赛当中像是在“照镜子”，只不过富力最有威胁的扎哈维不在，这也让国安轻松了许多。　　比赛的第一个转折点在上半场第29分钟到来，肖智一次鲁莽的犯规，当值主裁伊尔马托夫在经过VAR提示之后，出示红牌将其罚下。国安原本就占据优势，人员均衡被打破，优势逐渐转变成进球。　　第41分钟，国安形成反击之势，王子铭中场送出直塞，巴坎布顺势前插，获得单刀机会，面对出击的程月磊，巴坎布冷静推射，将皮球稳稳地送入球门。1比0，巴坎布帮助国安打破僵局，同时也收获了自己本赛季的第15粒进球。　　值得一提的是，在新一期的民主刚果国家队大名单中，巴坎布入选，他将随同球队征战本月与津巴布韦的非洲杯预选赛。重新入选国家队也激发了巴坎布的状态，重新找回了进球的感觉。　　多打一人，且收获一个进球，胜负的天秤彻底倾向到了国安一边。　　　值得注意的是，虽然从本轮开始，联赛U23政策就已经调整，但国安还是在首发中派上了两名U23球员，除了王子铭之外，门将郭全博依旧首发。　　对于政策的变化，施密特也表示，韦世豪和巴顿的离开对国安在联赛最后的冲刺和足协杯决赛都会有影响，“确实对于我来说，不是很习惯赛季中面对政策的调整，但是既然足协定了，那我们就继续执行。后面的比赛，韦世豪和巴顿两名实力非常出众的球员离开我们去国家队之后，肯定对我们的排兵布阵会有些影响。其实U23政策现在调整对每支球队都是公平的，但是我觉得无论有没有新政，其实我们都应该注重年轻球员的培养，当然我也希望年轻球员把握机会，依靠自己的实力，去争取进入首发。”施密特说。　　王子铭在对阵富力的比赛中完成助攻，郭全博则在比赛的下半场连续奉上了几次精彩的扑救。施密特有意再给更多年轻人机会，随后的比赛中，巴顿、胡延强陆续登场，只可惜外界更为期待的韦世豪，没有在本场比赛中获得出场时间。　　比赛进行到第70分钟，比埃拉在禁区内无人盯防，从容射门完成进球，将比分扩大为2比0，就此杀死比赛。7分钟之后，巴坎布脚后跟垫射，再度破门，3比0，国安完美复制了足协杯的完胜。　　过去几个赛季，国安在富力身上都没有讨到太多便宜。本赛季，国安四次与富力交手三胜一平，而且三场胜利都是大比分取胜，国安在实力上和心态上已经完全占到了上风。　　赢下本场比赛，国安在十月份迎来开门红，止住连败的颓势。目前国安积分来到48分，依旧落后排名首位的上港10个积分，争冠只剩理论可能，但领先第五名苏宁10分，亚冠席位比较稳固。　　十月份国安还剩下两场比赛，对手分别是亚泰和建业，经过九月的低谷之后，国安也期待能够在十月迎来反弹。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）