　　北京时间10月20日19：35，在2018赛季中超联赛第26轮的一场比赛中，山东鲁能与天津泰达交手。最终，山东鲁能2-0战胜天津泰达。山东电视台体育频道评论员王湛和嘉宾侯志强点评了这场比赛。王湛表示格德斯进球的那一瞬间，最兴奋的两个人一个格德斯，一个李霄鹏。今天佩莱是一个老大哥的风范，终于给格德斯送来了一次机会。好像鲁能全队都在等着格德斯进球，那一段。今天佩莱让我感觉非常好。王彤今天状态确实非常好。今天是王彤发挥高光的一场比赛。格德斯进球的那一瞬间，最兴奋的两个人一个格德斯，一个李霄鹏。　　王湛谈买提江——　　第3分钟，买提江在山东鲁能禁区前沿起脚攻门，皮球被韩镕泽扑出横梁。王湛表示：“有意识的抽了一个远角。天津泰达今天在客场是先发制人。客队拼开局拼得这一下还不错。今天开场节奏很快。”　　王湛谈韩镕泽——　　王湛表示：“在王大雷受伤的情况下，韩镕泽逐渐找到了状态。韩镕泽今天注意力非常集中。”　　侯志强谈金敬道——　　侯志强表示：“小金状态非常好。进步非常大。金敬道今年的爆发与他的努力是分不开的。”　　第59分钟，金敬道替补出场。王湛表示：“金敬道人上来了，脑子还有一半留在场下没跟上。金敬道进国家队就像出国深造一样。”　　王湛谈阿奇姆彭——　　王湛表示：“他这个阿奇姆彭是锋线上的一把尖刀，今天鲁能对他的限制应该做的更精确一些。他是这个赛季天津泰达在进攻上比较依赖的一个点。”　　王湛谈格德斯——　　王湛坦言：“他今天一上来就主动要球。格德斯确实很积极。”　　王湛谈佩莱格德斯配合——　　王湛表示：“之间还是缺乏默契。”　　王湛侯志强谈佩莱——　　王湛表示：“佩莱在，进攻确实就有的放矢。他不在，你的体系就很别扭。”第15分钟，佩莱送出传球，王彤起脚攻门，皮球飞出底线。侯志强表示：“这就是佩莱的作用。他在这个位置拿住球以后。佩莱自带体系。”　　第24分钟，王彤右路传中，佩莱在天津泰达禁区内头球攻门。佩莱攻破了天津泰达门将杨启鹏的十指关。场上比分被改写为1-0！王湛表示：“这次助攻我觉得也是水到渠成。佩莱回来之后，鲁能的进攻有的放矢了。佩莱也恰好抢到这个点。王彤今天状态好。在这个助攻之前，已经有两次非常好的推进。佩莱这个球就像是砸进去的。像一堵墙一样，你根本挡不住。王彤今天状态很好。佩莱在这个队内他的体系作用是非常重要的。”侯志强表示：“这个球，从各个方面非常好。”　　第49分钟，佩莱错失进球机会。王湛表示：“吉尔已经把肉喂到嘴边了。佩莱没舍得吃。”　　王湛表示：“佩莱大公无私，佩莱真够意思。连续两个球瞄着格德斯做球。”　　王湛侯志强谈蒿俊闵——　　王湛表示：“蒿俊闵永远在查漏补缺的位置，这是好球员。”侯志强坦言：“应该出现在最应该出现的位置上。”　　王湛谈判罚——　　第38分钟，戴琳对阿奇姆彭犯规，主裁判判戴琳犯规，戴琳领到一张黄牌。王湛表示：“这一下给黄牌是否有些严厉。黄牌给的还很果断。”　　王湛谈王彤——　　王湛表示：“王彤今天状态确实非常好。今天是王彤发挥高光的一场比赛。”　　王湛谈杨万顺——　　第44分钟，杨万顺打门，皮球出了底线。王湛表示：“鲁能在上半场比赛结束前躲过一劫。”　　王湛谈刘军帅——　　王湛坦言：“大帅这个长传跟小蒿还是有差距。”　　王湛侯志强谈格德斯破门——　　第72分钟，佩莱通过头球送出助攻，格德斯在天津泰达禁区起脚攻门得手。这个进球是格德斯的中超首球。王湛表示：“格德斯进球的那一瞬间，最兴奋的两个人一个格德斯，一个李霄鹏。今天佩莱是一个老大哥的风范，终于给格德斯送来了一次机会。好像鲁能全队都在等着格德斯进球，那一段。”侯志强表示：“这就是一个简单的后场球。如果没有佩莱这一下，这个球不成立。”　　王湛总结比赛——　　最终，山东鲁能2-0战胜天津泰达。王湛表示：“今天佩莱让我感觉非常好。希望格德斯今天在进球之后让自己本身所具备的能力和状态得到释放。”　　（李哲）