　　10月7日，广州富力队迎来中超联赛第25轮的比赛， 主场对阵北京中赫国安队，本场比赛富力队主力射手扎哈维继续缺阵，在上半时的比赛中肖智又被罚出场，此后少打一人的富力队的被国安队连进三球，最终主场0-3负于国安队。　　比赛结束后，富力队主教练斯托伊科维奇点评比赛时说到：今天上半时的比赛中我们踢得非常好，但是在当我们少一人的时候，对方就像踢训练一样，10人面对国安这样的对手是非常困难的。总的来说，今天我们还是尽力了，10人应战的情况是不可能取胜的。当双方人数相等的时候，我不认为会输掉比赛，还有赢球可能，红牌产生后，想要抗衡国安队就非常困难了，毕竟对方实力摆在那里。　　　输掉本场比赛后，富力队已经是三连败，也需要面对保级压力，对于后面的比赛，斯托表示：现在形势还是可以的，我们身后还有其他球队，后面比赛非常困难，扎哈维缺阵对球队有影响，但我相信我们一定完成保级任务。　　扎哈维有伤，肖智停赛、常飞亚上调国家集训队，接下来富力锋线依靠谁呢？对此斯托先是无奈地说到：　　开过这个苦涩的玩笑后，斯托说到：我觉得这段时间，各种各样的状况发生我们身上，我们也不太走运，但我们不会放弃，相信我们有实力留在中超。我们手中能够使用的球员不多，我们只能尽可能去挖掘他们的潜力。（于静）