　　文章来源：老周望野眼　　国庆长假难得几天休息，抓紧时间每天跑步锻炼。从金陵东路跑过，跑到盛泽路口的339号，猛然想起来：这里曾是上海申花足球队最早的主人、黄浦区著名的集体所有制企业上海三灵电器厂营业部的所在，八九十年代他们生产的申花洗衣机、申花热水器曾风靡一时，是上海著名商标。创办于1983年的三灵电器在职业化改革之前就以自己的“申花”商标赞助过上海足球队，1993年申花足球俱乐部成立，在金陵东路这幢小楼4层办公的69届知青郁知非成为上海足球的风云人物，从此开启了上海足球和中国足球的一段传奇。　　金陵东路339号　　原上海三灵电器厂营业部所在地　　如今此地依然属于申花电器　　只是早已人去楼空　　这是开在盛泽路上的边门　　跑完步回家，翻出一本收藏的旧书：上海申花队第一任领队张德发先生所写的《我在申花这几年》，一边回想刚才经过的金陵东路街景，一边看着张德发的文章，真是往事历历在心头。书中披露了很多珍贵资料，当年并未当回事，如今回头再看，非常有意思。从中摘录部分，和读者朋友们分享。　　《我在申花这七年》　　申花队第一任领队张德发著　　申花足球俱乐部成立大会上的郁知非、王后军和徐根宝　　1994年1月1日徐根宝和申花签的聘任合同　　申花俱乐部早期的奖惩规定　　总教练月薪3000元　　核心主力球员月薪1800元-2000元　　每人每天伙食费津贴30元　　获得甲A联赛冠军奖金30万　　申花队第一场联赛徐根宝手写的主力阵容　　郁知非的批示：此名单尚可。李晓我已多次说了，意见就是在甲级联赛开始时，一定要先用，如不行再考虑用程海峰为好。希酌　　申花首任主教练徐根宝　　范志毅　　范志毅的球员登记表　　工资126元　　成耀东　　成耀东的球员登记表　　工资115.50元　　刘军　　刘军的球员登记表　　工资105元　　吴承瑛　　吴承瑛的球员登记表　　工资73.5元　　谢晖　　谢晖的球员登记表　　工资73.5元　　申思　　申思的球员登记表　　工资84元　　训练中的祁宏　　俄罗斯外援萨沙　　俄罗斯外援瓦洛佳　　外援门将格鲁吉亚人高佳　　申花队第一张全家福　　范志毅第一段婚姻结婚时的合影　　1994赛季结束后徐根宝填写的教练征询表　　徐根宝和郁知非　　上海申花队的第一任领队张德发　　谈到这本书的作者张德发，也是不胜唏嘘。九十年代大家都叫他“德发”，最早是静安区的排球运动员，后在普陀区体委工作，在足球职业化改革之前只是位体委的普通干部。1993年申花俱乐部成立后他担任总经理助理兼领队，俱乐部领队实行招聘制后改任副领队。在申花的七年，他先后参与了俱乐部多项重大决策，经历了1995年联赛夺冠、1998年足协杯夺冠等重大事件，直到2000年贾秀全来申花以后离开。2003年他写了这本回忆录《我在申花这七年》。张德发育有一女，在澳大利亚学习和工作，本来退休以后可以安享晚年，不料2004年他的独女张洪洁在澳大利亚被人杀害并藏尸。因为对司法程序不满，张德发和太太晚年一直在用各种方法进行申诉，可惜没有效果。网传张德发已经身故（未经证实，张德发最后更新的微博为2016年6月11日，6月12日为上海上港队发的福利送球票活动点赞，之后再无消息）。　　张德发和申花老队员吴兵、范志毅的合影　　（图片来自张德发微博）　　张德发在微博上发布的一家三口照片　　张德发给澳大利亚总理写的公开信　　（图片来自张德发微博）　　金陵东路339号　　申花足球俱乐部起步的地方　　顶楼曾是郁知非的办公室　　一切都成为了历史　　只留下“申花”两个字