　　很多人常有这样的评价，奥斯卡就像是一名上海人，球场上低调、内敛，却总能送出极具隐蔽性的精妙传球。在以18次助攻打破日科夫保持的中超单赛季个人助攻纪录后，奥斯卡接受了劳动报记者的独家专访。　　言谈间，奥斯卡常有幽默语句抛出，但又充满着自信和坚定，不止一次地表示，自己踢球风格并无太大变化，加盟中超也是希望能够帮助中国足球快速提升。　　　　上港保持着强劲竞争力，奥斯卡就像是球队的“小马达”。赛季至今，他已经奉献了18次助攻和12个进球的“大号两双”，全队有一半的进球都与他直接相关。　　“比赛结束之后，有人告诉我这个情况，我也很开心能够打破纪录。”与球场上总是保持着谦逊态度相比，场下的奥斯卡明显更为自信，“很多人都说我在第二年爆发，但在我看来，我的踢球风格并无太大改变，只不过是数据看上去好了很多。”　　每当奥斯卡攻入标志性的弧线球，或者是送出恰到好处的助攻，球迷总是会感叹“切尔西时期的奥斯卡又回来了”。对于这样的评价，奥斯卡淡然处之，“加盟上港差不多两年了。如果做一个比较的话，我们去年亚冠进入半决赛，足协杯进入决赛，联赛是第二名，我当时也进了很多球。今年，球队的表现也很好，只不过我的个人数据有了变化，进球和助攻有了提升，都比去年多很多。”　　当然，相比于在切尔西的巅峰时刻，奥斯卡在球场上的位置还是有所变化。从过去接近禁区，扮演前腰、边锋甚至中锋，演变为名副其实的中场组织者。　　“是的，在切尔西的那几年，我都是比较靠前的位置。也就是最近两年，加盟上港之后，我的位置比较接近中场。”奥斯卡说，“但我很喜欢这种变化，我在中场组织更多一点，可以更好地帮助我的队友。”　　　　在奥斯卡的助攻里面，绝大部分都是直接传给了武磊。两个人也不止一次评价，他们有一种天然的默契，相互之间的配合越来越好。　　“是的，我们的配合很好，从去年开始配合就很好，武磊也是一个很棒的球员。”奥斯卡表示，去年中超颁奖典礼上，武磊的一句感言很有代表性，“他当时说，如果能把奥斯卡传的球都踢进，他去年就是中超最佳射手了，我也在去年就能拿到助攻王称号。这一切，原本去年就应该发生了。”　　随着更多的大牌外援陆续加盟中超，这个联赛的竞争力逐日提升，外援的表现和能力也得到更多认可，保利尼奥就是在这个舞台上重返欧洲联赛，奥古斯托还是巴西国家队的主力。　　当年，奥斯卡是顶着“金童”的头衔登陆英超，成为巴西国家队的重要一员。今年的奥斯卡也才27岁，仍然处于职业生涯巅峰。对于自己的职业未来，他充满了渴望，“我个人还是倾向于重回国家队效力，也比较享受在国家队踢球的时光。我知道，自己有这个水平，国家队也会有我的位置。所有人也都知道我的水平、我的踢球质量，在切尔西的时候，我就已经表现出了这种水平。”　　表现出彩的奥斯卡也会接到一些欧洲球队的邀请，但他坚定地表示，自己目前在上海比较开心，没有考虑去别的球队。　　除了球技和整体表现力，上港还是一支颜值出众的球队，颜骏凌、王遷超这样的本土球员都有一大片粉丝。棱角分明、眼神深邃的奥斯卡同样有很多的女球迷。对于球迷数量的比拼，奥斯卡一本正经地“幽了一默”，“如果是说谁帅的话，球队里面除了我也没别人了。”他很快又补充了一句，“当然，我知道很多女球迷蛮喜欢颜骏凌的，颜骏凌可以算一个。”　　顾家———中文难学爱吃烤鸭　　从伦敦到上海，两座繁华之都，奥斯卡从一个国际大都市，来到了另一个国际大都市，都留下了自己的精湛球技。　　“我和家人都比较适应，特别喜欢生活在这里。上海是一个国际化大都市，有很多的东西可以去做去看。生活在这座城市里面，家人和我都比较开心。”奥斯卡说。　　奥斯卡曾经评价，自己是一个很顾家的人，也时常会在社交平台上，晒出与一双儿女幸福互动的照片，“老婆喜欢出去逛一下，小孩最喜欢去迪士尼和公园散步。”　　没有训练和比赛的时候，奥斯卡和家人去得最多的地方是餐厅，尤其是一些西餐厅，“中餐厅也开始更多地尝试，在慢慢地习惯它。两年来也去过很多，但因为是中文名字，并没有记住。我个人最喜欢的中国菜是烤鸭，每次都会点烤鸭，让家人也尝一下。”　　上个月，上港举办了同心同舟的球迷划龙舟活动，奥斯卡在内的主力球员都录制了一段视频，他的中文发音被公认为4个外援当中最标准的一个。他坦言，去年刚来上港的时候，曾经去上过一段时间的中文课，“意大利语、西班牙语、英语，这些我说得都还可以。但中文和葡语的差别实在是太大了，很难，后面的中文课也没有再去接着上。而且，平时的训练和比赛太忙了，再去上课的话，就没时间去陪家人和朋友。”　　　　加盟上港的两年间，奥斯卡总是把帮助中国足球提高、帮助自己的队友提高挂在嘴边。他告诉劳动报记者，具体的帮助内容很难讲，但就上港的队友而言，自己还是发挥了一点作用，“比如说武磊，帮助他进了很多球，竞争射手王的位置。还有于海，我们两个在场上位置上近一点，交流多一些，虽然他没有踢过左后卫，但现在踢得很好，还进入中国国家队。”　　奥斯卡表示，从去年开始来到中超，自己感觉整个联赛的水平在不断上升，“中超外援来到这里踢球，就是为了帮助中国足球提升水平，并不是为了去赚钱。我自己也很想帮助中国国家队，希望中国队可以进入世界杯。虽然不知道以什么样的方式帮助中国国家队，但如果说他们有需要的话，我就在这里。”　　至于目前极为激烈的争冠形势，奥斯卡不谈目标，只争当下，“对我们球队来说，每一场都特别困难，因为每一场都很重要。不管有多难，我们都要一场场拿下。”