　　0比0客场逼平联赛第五的江苏，似乎是完全可以被接受的结局。但你想想在后面开挂狂追的广州恒大、就象五大联赛强队错跑到中超的广州恒大，上港这一平，其实就已经把夺冠主动权让给了恒大。后面的赛程，上港没哪场可以说有利的，而恒大，你还真不看出现在的他能输给谁。无论主客，最低消费三球，这个谁能招架得住？但平心而论，上港本场在缺少胡尔克的前提下，踢的还行。而且还有绝杀对手的机会。可比分就是一个毫无生气的0比0。　　除了东亚旧将顾超之外，上港今天最感到棘手的，必须是江苏后防线上的意大利人帕莱塔了。上港沿地面的威胁送球，45度角半高起球频频，但我们看到的场景，不是帕莱塔的大光头抢先顶出来，就是帕莱塔庞大的身躯死死卡在上港的射门点上。上海电视台把这场最佳给了武磊，基本是闭着眼的选择，谁阻挡了武磊们的得分可能？帕莱塔和顾超啊，他们里不选一个，还能给谁？！　　以新浪体育的数据为准，本场江苏解围13次，帕莱塔一人就解围9次，而且这种解围并非争顶时抢先顶出的基本定义，而是堵在上港射门手之前的最后一次救命解围。九次解围本文不可能给你一一复盘，就看两次。一是上半场44分钟，上港打出一个来回转移飞快的精彩配合，武磊接左路送球，再摆渡到中路，打算让奥斯卡顶个近距离，没想到帕莱塔快速杀到，横在奥斯卡之前，把球顶出。铁塔型中卫是啥样，就是凡事都能抢先那么一顶的帕莱塔！　　接着就是下半场第47分钟，上港队打出更为擅长的地面配合，埃尔克森右路连续假动作之后，貌似要怒射一脚考验顾超。但埃尔克森突然转下三路，打一个地面的斜线送球，而上港多名队员已经跟上。但在帕尔马、亚特兰和AC米兰，承受过多少稀奇古怪的对手进攻方式的帕莱塔，怎么可能被这样的假动作骗过，他稳稳占据中路，一脚把埃尔克森的地面送球踢飞！　　一个空中解围，一个地面处理，这两次也只是帕莱塔今日解围之精华片段。上港这场球，队员的整体情绪还是很稳定的，始终按照自己的战术来打，威胁也持续不断，但任凭你前方再怎么告急，帕莱塔在后面坐庄，上港的球就送不到要紧腹地。以往我们常见的上港连续配合，最后轻松推射破门，今天类似场景一次都没看到。最后艾哈的远射险归险，但本质是什么？渗透不到点上，那只能远射了呀！　　说到进攻，帕莱塔今天也险些成为功臣，第21分钟帕莱塔中场突然长传，禁区内谢鹏飞接应到位，凌空垫射可惜没打上力量！这球如果能进，帕莱塔的这次超级助攻，加上今天的这一串解围，不当本场最佳真没天理了。　　还是以新浪数据为准，帕莱塔9月底客战长春，砍出过17次惊人解围数据，江苏也以5比2大胜对手。另外9月2日对权健，帕莱塔给出14次解围，两队1比1平，3月4日客战贵州，给出10次解围，江苏3比1胜；5月份对大连，给出9次解围，江苏1比0胜。看得出，只要帕莱塔解围数据上来了，江苏可以保证不输。定海神针的作用让人惊叹。　　这么厉害的帕莱塔解围数据在本季中超应该很靠前吧？答案是仅仅排名第八。本季解围王目前是帕莱塔的今日对手石柯，而解围榜第三的是本场被禁赛的贺惯。这样看来，今天踢成0比0似乎也在情理之中，都有超级盾牌的队伍互磕，谁也占不到便宜。在进攻性外援占绝对主流的中国联赛里，防守型外援尽管没几个，但质量上真是个个过硬。江苏今年没有什么大收获，但能达到联赛第五这个绝对不低的位置，失球数目前排名第三少，对于加布里埃尔-帕莱塔，江苏球迷必须给出大大的赞！　　（孟巍）