　　文章来源：　　竞技体育向来是唯结果论的，尤其是足球比赛所仰仗的程度特别高：一场比赛可以让你下地狱；同样一场比赛也可以让你完成救赎，从地狱升至天堂……近三场热身赛未尝胜绩、未取得进球的里家军，显然被舆论推到了风口浪尖，倘若再不有所作为，不仅无法平息众人的质疑及怒火，甚至有执教生涯晚节不保的危险。幸好还有机会，而且机会总会青睐那些有准备的人。与叙利亚的热身赛如期而至，中国男足凭借郜林和武磊两名“锋线尖刀”的进球，2：0完胜对手，总算给近期的连续不顺划上了句点。　　实际上有了这些年的历练，大家对国足的期望值早已变得很低：面对近期的糟糕表现，球迷更多期待这场球，国足首先要有积极的正确的态度，然后起码能够踢进一球，打破进球荒就可以了……当然，要是能因此赢下比赛，自然是喜上加喜！即便叙利亚比印度强，但这个要求真的很过分吗？这个目标真的很难实现吗？显然没有！最终，国足将士们圆满完成任务，在这场友谊赛中拿出了十分端正的态度，所有场上球员也都拼尽了全力，最终如愿实现进一球、赢一场2个小目标，可谓实至名归。　　国脚冯潇霆赛后的表达并不夸张，之前舆论的渲染确实让本场看似普通的友谊赛，大家所承受的压力甚至要比12强赛时还要大。幸好最终国足还算争气，队员们通过实打实的表现回击了质疑，让肩头的重压得以暂时缓解。与此同时，这对未来的亚洲杯创造一个好的备战氛围，还是有一定的积极作用的。否则带着失利和0进球回到联赛，球员的状态因此受到影响，表现只会掉入恶性循环，越来越差，最终无论在俱乐部还是国家队，都不能拿出应有的水准，甚是可惜。　　纵观本场对决，里皮在首发及阵型上与之前相比又有调整：在比赛过程中阵型则从343变成442；即便同样使用金敬道，与之前出现的位置和作用也不一样……这倒是都符合“银狐”多变、善变的特点。不过许多人又会因此质疑皮爷总在不停变化，似乎难有一个相对稳定的阵型打法。　　笔者认为这样的担心大可不必！首先，对于热身赛而言，它就是为正赛练兵、做试验田而服务的，完全没必要把准备好未来在正赛中将使用的战术提前亮给你的对手看；其次，里皮也需要通过热身的机会不断寻觅不同队员的最佳使用方式。加上还要考量对手的特点予以针对性布置，这里所蕴含的工作量很大，可能性很多。倘若不用热身赛的机会予以尝试，仅仅通过训练根本无法完成这一切！因此大家看大眼下国足阵容的不断变化，无需大惊小怪，以里皮的阅历和经验，他一定能捏合出一支最有竞争力的国足，在亚洲杯上出战。　　但与此同时，仍有一点不可忽略：在里家军不断求变的过程中，还是有几个位置的几名球员基本得到了固定的出场时间，他们显然是这支国足的中流砥柱，已不需要考察，相信亦是国足取胜的关键。因此到了眼下这个需要一场胜利来缓解压力的重要节骨眼，这些球员一定会出场，再怎么轮换也不会轮到他们！目前看，后防大将冯潇霆、中场悍将吴曦、锋线球员郜林和武磊，应该属于这样的球员。尽管不能说他们出场的每一场比赛都能有惊艳发挥，但这几名悍将近乎场场都上，对对手的威胁最大，对己方的保护也最稳健，没了他们，国足无法正常运转。　　然而这属于常规时刻，到了特别关键的时刻，似乎又有新的亮点。大家发现没有，在眼下这种节骨眼，里皮还是更倾向于使用自己曾非常熟悉的一众恒大国脚出战关键之战。包括昨夜的比赛，他启用了曾诚、冯潇霆、于汉超和郜林4名首发，替补席还坐着队长郑智，是近期使用率最高的一场比赛。　　联赛还有最后几轮，也终于到了争冠形势最为激烈的时刻。而下一次国家队征召，就要在联赛结束后了。那时候相信国脚更可以做到心无旁骛，更认真为亚洲杯准备。不过此刻带着这样一场胜利回归联赛，没有对国脚状态造成负面影响，因此接下来的中超争冠，依然悬念重生，值得期待。