　　稿件来源：今体育　　本赛季中超联赛还剩最后四轮比赛的争夺，天津权健队虽然刚刚止住了连败，但是由于积分榜身后的球队本轮比赛也都取得了不错的结果，天津权健队保级形势依然不明朗，球队仍不能有任何的松懈。　　在信任主帅朴忠均的带领下，天津权健队在上周末客场1比1战平上海绿地申花队，终结了联赛四连败，但是球队还是连续六轮不胜。在本轮另外的比赛中，排名在天津权健队身后的河南建业队和贵州恒丰队都赢了球，重庆斯威队也拿到了一分。这样，天津权健队目前仅以28分领先重庆斯威队和河南建业队3分，领先贵州恒丰队7分。在联赛还剩4轮的情况下，天津权健队虽然被贵州恒丰队超越的可能性不太大，但是稍有不慎，就有可能被重庆斯威队和河南建业队甩在身后。毕竟，天津权健队最后四轮的对手也都不弱，广州富力队也在保级线边缘，北京中赫国安队正在追寻更好的排名，长春亚泰队是天津权健队最近两个赛季在中超联赛中的苦主，最后一轮的对手上海上港队则正在全力拼取冠军。面对目前的保级形势，天津权健队上下也都有清醒的认识，特别是主教练朴忠均，他表示球队一定会努力做好自己，尽快拿到一场胜利。朴忠均说：“最后四轮比赛，我们就是要先做好自己，与上海绿地申花队的比赛，大家都很卖力，我很满意，我们要做好准备，争取在广州拿到一场胜利。”球队队长张鹭则说：“新的教练带来的变化是有目共睹的，大家也在迅速找回信心，我们也一定会拼尽全力，为完成保级目标做最大的努力。”