　　半个小时0-2落后，对于泰达很多球员来说是绝望的，不仅是因为形势不利，更是前7轮不胜的压力重重的压在心头，好在泰达还有人站出来，他们就是乔纳森和阿奇姆彭。　　乔纳森在水原三星效力时被称作“水原C罗”，经过近一个赛季的观察，我们现在知道这个绰号不仅是形容他的进球率和球风，最重要还是巴西射手永不放弃的斗志，还记得与人和一战，乔纳森冲回禁区防守对方传中的一幕吗？　　两球落后的情况下，吹起反攻号角的仍然是乔纳森！　　第32分钟，乔纳森依然用自己最擅长的头球扣关得手，一定程度缓解了球队的压力；　　第53分钟，完全就是个人能力，面对已经被对手拦截的传中球，乔纳森生生挤出了身位，转身抽射得手，一个纯粹的强力中锋！　　如果说前60分钟是乔纳森的表演，那最后半小时则完全是阿奇姆彭的专场。　　一直被限制的加纳人终于找到了开足马力的机会，亚泰的球员在体能下降后根本追不上他，阿奇姆彭就这么一次次的撕裂防守、制造威胁传球、制造定位球……　　比如下面这次精彩的个人秀，在范围极小的边界处，他居然连穿两人的裆，更不可思议的是，这球最后却被吹了攻防犯规！　　阿奇姆彭的突破有多可怕？严智宇防守他受伤下场，蒋哲防守他抽筋倒地，孙捷防守他红牌下场！　　但再犀利的突破也不能增加比分，所以第93分钟，阿奇姆彭直接一脚外脚背抽射破门，扳平比分！进球后的他非常兴奋，一路怒吼冲到场边庆祝，一直以来的压力全部释放。　　阿奇姆彭15球，乔纳森6球，两人加一起占据球队总进球一半以上！　　在这个夜晚，胜利依然距离球队一步之遥，但两位外援的超神发挥却扛着津门球队继续向前。　　（一拳超人）