　　10月20，在中超联赛第26轮的比赛，河北华夏幸福客场挑战重庆斯威，结果本场比赛华夏幸福队在客场表现非常出色，一度两球领先对手，本土前锋董学升帽子戏法，可惜却被重庆斯威补时连扳两球，最终两队以4-4的比分握手言和。　　比赛结束后，华夏幸福主帅科尔曼在新闻发布会首先表示：对杜文洋和姜文骏今天的表现很满意。　　今天这个结果确实有点遗憾，这个赛季已经是第两三次在最后几分钟内丢掉胜利了，但我球员们精神力和技战术执行非常满意，大家整场表现都非常好，只是最后几分钟内丢的两个球特别遗憾。虽然结果很遗憾，但是我满意队员们的表现。　　当被问及在中场阶段做出什么样的调整，在下半场连续打入两粒进球。对此科尔曼表示：这场比赛的阵型是我们最近几年来第一次尝试，中场和队员们强调站位和一些技战术调整，大家对于这个整个阵型理解得非常好，下半时开场阶段进行得很顺利。　　最近两场比赛华夏丢了7个球，对于除了人员不整还有没有其他原因，对此科尔曼表示：我们有五个球员被征调，卡埃比一天前还在国家队参加比赛，张呈栋停赛包括任航受伤，我们的人员确实不整。加上今天意外的红牌，王秋明下场停赛，下场阵容又少了一个人。但我今天对杜文洋和姜文骏的表现非常满意，他们平时出场不多但表现得非常好。埃尔纳内斯表现也不错，我对埃尔纳内斯今天的表现很满意，赛季还有四轮，我们会做出调整，还需要把接下来的四场比赛完成好。（袁野）　　、