　　山不转水转，路不转人转。　　当朴忠均以“救火队员”的身份出任天津权健队主教练之后，外界更为关注的，显然是贴在韩国人身上的那张写着“崔康熙助教”身份的标签。就在朴忠均带领着权健队员全力备战这个周末客场与上海申花队比赛的时候，远在韩国的崔康熙，却隔空丢下了一枚“重磅炸弹”，表示自己并不像外界预测的那样，会在下个赛季出任天津权健队的主教练，因为想要引进他的中超球队，并不止权健一支，“在此之前，我还收到过上海申花发来的待遇更加优厚的报价。”　　按照字面的意思来理解，崔康熙想要表达的，应该就是“即便我到中超执教，去申花的可能性也远比去权健大”。　　诸葛一生唯谨慎，作为在全北现代执教了十几年并且把这支韩国球队带到了亚洲顶级行列的“老法师”，崔康熙为什么会在这个节骨眼上一反常态、唱了这样一出“戏”，直接了当地把自己推到了“绯闻男主角”的位置上？而这显然不是这个总是不苟言笑板着脸看上去像是谁都欠了他一屁股债的“铁腕教练”的风格，而且退一步讲，就算是他真的要到申花，按照程序，也不应这个节骨眼儿上，也不应该由他这个还在全北现代队任上的主教练“自己宣”啊。　　没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，看上去三竿子打不着的崔康熙和申花，其实早在两年前，就曾经因为一段旧事“纠缠”过了。　　2016年2月中旬，正在韩国济州岛拉练的申花队迎来了一位新外援金基熙，这名中卫600万美元的转会费，也创下了韩国球员身价的新纪录。不过，对当时志在冲击亚冠联赛冠军的全北现代队主教练崔康熙来讲，这却是一个不折不扣的“噩耗”，因为就在几天之前，他的球队刚刚拍好了新赛季的全家福，金基熙作为球队的副队长被寄予厚望，球队的整个后防体系也都是围绕着他这个核心来打造的，而且那时亚冠联赛小组赛也很快就要开打了。不过，在同样期待提升防守能力的申花队的猛烈“追求”下，球员本人向崔康熙和全北俱乐部表达了坚决要到中超踢球的决心，用崔康熙自己的话说，为了劝说金基熙回心转意，他连续两个晚上失眠，而在转会最终确定无法逆转之后，他又在饭桌上一杯接一杯地喝起了烧酒，胸中的郁闷可见一斑。　　虽然崔康熙也承认，转会是市场行为，球员希望得到更好的待遇也无可厚非，但是因为金基熙的事情，申花自然成了他的“敌人”。无巧不成书的是，作为崔康熙在全北现代队的助手，朴忠均带领天津权健队参加的第一场比赛，就是客场打申花，或许崔康熙想用这样的方式“帮”朴忠均一把，毕竟此前连续不胜的那段时间里，关于申花主帅下课的声音不绝于耳，这个时候传出换帅的消息，能动摇一下申花队的军心最好，否则至少也能出一口当年被挖墙脚的恶气。虽然未必真的有什么“阴谋论”存在，两件事同时出现也只是个巧合，但是对刚刚被各级国字号球队抽走了七名一线队球员的申花来讲，关于崔康熙的这段小插曲至少也给他们提了一个醒，在“一切皆有可能”的联赛收官阶段，一定要把可能遇到的困难想在前面并且做好预案，毕竟在联赛打到杀红了眼的时候，一切真的是皆有可能的。