　　如果不是最后时刻王寿挺难以置信的手球，很难想像国安是否会抢这个进攻机会，也许亚泰距离胜利只差那么几十秒。不过，也有人认为，这场比赛的结果可能是公平的，国安踢得差就不必多说，亚泰领先后拖延时间，动作又非常大，所以最终双方都没有赢球是合理的。而在赛后， 国安主帅施密特也暗示到亚泰的动作确实有点凶狠。　　这场比赛刚好是国安外援比埃拉，赛后当谈到比埃拉个人的表现时，施密特先是说到：今天如果能够拿下3分，可以说是对比埃拉一个非常不错的生日礼物，作为队员来说他也是非常希望在生日当天取得进球，但至少我们今天可没有输掉比赛，至少拿到一分没有毁掉这个生日。　　虽然没有给比埃拉送上生日礼物，不过在施密特看来，比埃拉能够健康完成比赛已经非常幸运：比赛打到最后，对手有一些拼抢确实值得商榷，比埃拉能够没有任何伤病，他能够健康的回到球队更衣室很不容易了。　　被亚泰逼平后，国安在积分榜上已经落后鲁能2分，虽然已经基本确保亚冠资格，但能否夺得第三名似乎都已经不太在乎，当被问及是否接下来的重点是会放在足协杯决赛，足协杯争冠最大的困难又是什么？对此施密特说到：我们还是先把联赛打完，争取打好后面的比赛尽可能多拿分数，让我们联赛排名尽可能靠前一些。联赛结束后再把所有注意力转移到杯赛上，杯赛要等到联赛结束后，所以我们还没有着眼于杯赛，我想对于我们来说目前的重点还是联赛，尽可能的利用后面的比赛让所有球员达到最好的状态 ，我们希望以很好的竞技状态来结束这个赛季，我想我们联赛最后时刻状态越好，之后赢下足协杯的可能性也越最大。（宋词）