　　记者陈伟报道 经过间歇期的调整之后，申花将会在本周末主场迎来权健的挑战。尽管现在因为各级国字号抽调，申花人员相当不齐整，但是球队的目标仍然没有改变：争取在最后的5轮比赛拿下2-3场比赛的胜利。　　这个国家队比赛日，申花被抽调进入各级国字号的球员达到7位。刘若钒、朱辰杰、徐皓阳和蒋圣龙4名球员已经全部回到U19国青队备战亚青赛。中场小将丛震，也已经抵达了荷兰，他将跟随希丁克执教的中国U21男足，进行集训和热身。李晓明和徐友刚则入选了55人的国家集训队，两人现在正在泰安进行军训。值得一提，因为参加军训，徐友刚的婚期都被迫推迟。7位球员被抽调，申花的队内训练课都无法凑齐，因此，球队只能从预备队抽调球员至一线队集训。虽然缺席的球员很多，但是这也没有影响到球队在接下来5轮比赛的目标。　　之前，主教练吴金贵曾强调，希望球队在接下里的比赛中获得4-5场比赛的胜利，随后，申花击败了富力和重庆力帆，拿下两场比赛的胜利之后，球队已经基本完成了保级的任务，但是接下来球队还要赢2-3场比赛的胜利，这才能够完成吴金贵制定的目标。申花接下来五个对手分别是权健（主）、泰达（客）、建业（主）、国安（主）、鲁能（主）。　　其实，在吴金贵说出还要拿4-5场比赛胜利时，这已经是他本人深思熟虑后的想法。“当时我对整个联赛的形势都有分析，对其他对手也有分析，在这种分析的前提下，我才提出球队在最后9轮比赛获得一半的胜利，这一方面是有技术当面的分析，另一方面也是给队员一种鼓舞，提升球队的士气。现在还有五轮比赛，我们只要在拿下一半比赛的胜利，就可以完成整个目标。”吴金贵说。　　尽管只有18个人，但是申花的备战气氛还是比较好，包括在被抽调多名球员之后，吴金贵也有预案。在面对力帆、富力和一方的比赛中，艾迪已经连续打了三场右后卫，其实这个位置是本来艾迪在申花本赛季扮演的主要角色，但是因为中后卫的多位球员受伤，艾迪只能出任中后卫。之所以让艾迪重新回到右后卫的位置，吴金贵就是希望在徐友刚走了之后，队员可以无缝连接。此外，申花队中李运秋、荣昊等球员都是正值当打之年的球员，他们也能够在关键时刻顶上。　　本赛季的上半程首回合比赛，申花客场曾输给了权健，那场比赛，莫雷诺因为想要参加世界杯，提前离队，这也是申花在客场输球的一个重要原因。这场比赛，不出意外，莫雷诺肯定能够出席比赛，而最近状态非常出色的瓜林也应该首发，另外一个首发外援很大可能也是伤愈的登巴巴。　　目前申花在积分榜位居第7，想获得亚冠资格已没有希望，但是能够在积分榜提升自己的位置，这也是算是对球迷最起码的交待。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）