　　文章来源：天津日报　　本报讯（记者 李航）在7轮不胜的形势下，保级压力越来越大的泰达队，已经没有太多的选择，今晚主场与亚泰的比赛，泰达只有拿下对手才能摆脱困境。“我们为天津这个城市而战，每个人承担勇气和责任，希望明天是精彩的比赛。”主帅施蒂利克表示，此役泰达队目标就是全取3分，全队上下为此充满了信心。　　泰达队近来战绩不佳，联赛已经7轮不胜。更让施蒂利克担忧的是，球队饱受伤病困扰，惠家康与高嘉润连续缺席比赛，给球队实力带来一定的影响。另外，白岳峰在上轮比赛中因报复对手吃到红牌，被中国足协追罚停赛6场。也就是说，直到联赛结束，泰达右边后卫的人选，都需要重新调整。“现在联赛到了尾声，还剩6轮，每场对我们都像决赛一样，确实经历了之前几场不是很好的结果，还是有所担忧和压力，后面比赛对我们至关重要。”虽然老帅认为过多的伤停对球队影响不大，但不可否认的是，泰达近来战绩不佳，多少与这些因素有关。正因为排名持续下降，保级压力越来越大，所以泰达主场与亚泰的比赛已经不容有失，球队只有击败亚泰才能尽快摆脱目前的困境。“主场把压力转化为动力，做了针对部署，全力以赴。接下来的比赛很关键，做好自己，有好的结果。”后防大将邱添一表示，球队会尽全力打好与亚泰的比赛。　　虽然球队战绩不佳，但老帅表示，球队不会重蹈上赛季的覆辙，“作为教练，不会受上赛季比赛影响，我非常有信心，目前球队和去年变化很大，不应该再回看去年主场比赛。”