　　记者王伟报道 10月11日，在恒大足校进行的2018全国青超联赛U17总决赛中，上海申花U17梯队凭借齐龙、陈申吉的进球，以2比1战胜梅州客家，获得本届比赛的冠军。这是全国青超联赛今年升级后，产生的首个青超联赛U17组别冠军，上海申花也创造了近几年来俱乐部梯队在全国联赛中的最佳战绩。　　去年7月，申花俱乐部正式聘请来自巴塞罗那的西班牙教练戴维·皮里出任申花U17梯队的主教练，胡安·路易斯任助理教练，教练组中还有前湖北国脚林强和前上海队门将刘文斌。经过14个月的锤炼，皮里率领这支申花U17梯队夺得全国青超冠军。夺冠之后，皮里在清远接受了本报专访。　　　　《足球》：比赛结束，上海申花U17夺得了青超联赛U17组别的冠军，您怎样评价这场决赛？　　皮里：这场决赛大部分时间里我们控制着比赛节奏，最后五分钟对方攻得很凶，我们显得稍微混乱一点，但我们最后还是拿下了这个冠军。　　申花门将曾在最后时刻扑出了一个单刀球，当时形势很急，你也有一些小紧张吧？　　我们的门将肖克来提是一位伟大的门将，在替补席上我们还有周正凯，我们有两个很好的门将。很感谢肖克来提在关键时刻上演了神奇扑救，没有让比分在那个时候变成1比1。　　与梅州客家的决赛中，申花有一个进球是利用角球直接旋进网窝的。角球直接破门，这样的进球方式是经过精心准备的吗？　　我们的进球方式在平时都演练过，包括这场比赛的角球直接进球，这样的进球是我们从训练到比赛中的第二个角球直接进球，今天打进这样进球的时候我也吃惊了一下。　　申花U17队伍首次夺得青超冠军，背后有哪些细节让你难忘？　　去年我们在锦标赛当中取得了一个亚军，这次夺得冠军对我们来讲是很重要的。我觉得我的运气很好，申花俱乐部的吴晓晖董事长，还有副总朱骏伟、青训总监严翔，他们给了我极大的信任，我们之间有很多职业的对话和沟通，他们会让足球的事情变得简单，再加上他们给了我一批好的队员，一支好的队伍，所以我现在的目标就是耐心地把这支队伍带好。关于青训，目前的结果并不是最重要的，关键是要怎样培养好他们，我很高兴为俱乐部带来U17的冠军，我觉得这也是俱乐部应该得到的。　　　我是一个希望我的球员既能踢好球、又能取得好成绩的教练，期待好的过程和结果都能得到，我觉得这两方面是可以兼容的。我要求我的队员能在有竞争的环境中成长，希望我带的这批队员未来有竞争性，能成为中超一线队的球员。　　比赛前在更衣室和替补席旁边，你都把队员们叫在一起喊口号，鼓励了两次，赛后的庆祝方式也很特别，这样做的目的是什么？　　因为是第一次夺冠，我们要一起庆祝一下，我希望我的队员跟我更贴近，我也想和他们做朋友。他们只有17岁，包括在比赛之前我喜欢激励一下他们的士气，比如我会说：“今天的比赛只是今天的比赛，打完了就不会再有了，同样的比赛只会踢一次，而且只有不多的队员可以踢决赛，所以今天有这样的机会，不要害怕，胆子要大一点，勇敢一点。当我们有球的时候大胆一点，把我们平时训练的东西都发挥出来，当我们没有球的时候要把球抢回来，要有牺牲精神。”　　赛前我主要是激励和鼓舞他们，但是在比赛结束后我会告诉他们，这只是一场比赛而已，已经过去了，接下来我们要继续努力。我希望孩子们有一个更好的未来。　　　　《足球》：你的执教理念是什么？　　皮里：我的训练会与比赛的实战一样，让队员们在场上身临其境，在比赛场上，我要他们发挥自己的想法。因为足球比赛的场上因素是不断变化的，没有任何比赛是一样的，所以不管是平时的训练还是比赛，我们都尽量强调情景，尽可能地让训练接近真实的比赛，强调实战性。有的时候我们会给队员们设置一些有特殊情景、规则、条件限制的比赛，告诉队员们应如何更合理地处理球。因为处理球的方式是多种多样的，有的时候只能是一种，有的时候会有多种，任何情况都可能会在比赛中发生，这取决于球的位置、队友的不同和对手的不同，目的就是告诉队员们，在这个时刻怎样作出最好的处理方法，比方说我们有一次进攻的机会，参与进攻的是7个队员，这7个队员选择的都是最好的处理球方式，那我们的进球机会就会增加很多。　在进攻的时候是要连带防守的，比如我就不会限制能带球过人的球员带球过人，我只会教他在哪个合适的区域最适合过人，让他在这个区域可以发挥自己的天赋。　　这也是我的战术理念和足球思想，也包括每个位置都会有一个覆盖的区域，当然这要根据对手的情况而定。　　你来自巴塞罗那拉玛西亚训练营，加泰罗尼亚地区的几支青年队非常强，前段时间西班牙人和瓦伦西亚的青年队到中国比赛，他们在与同年龄段的中国U14年龄组别的比赛中均呈现压倒性优势。这是否意味着中国的青训从起跑线上就落后了？　　申花练的战术也是要尽量去压迫对手，把对手压在他们的半场。其实对于足球来讲，单一的进攻、防守都不是很简单的事情，在过去的一年零四个月里，我一直陪伴着这批申花的队员训练，根据他们自己的特点，教给他们如何更合理地进攻，而且在进攻的同时把防守也做好，包括在高位逼抢和退守半场的时候做好细节，从目前情况看，我们在整体阵型的保持方面还是做得不错的，然后将队内的竞争意识也调动起来，这样才赢得了冠军奖杯。不过，学习的过程是漫长的，从他们现在的这个年龄来讲，我觉得还需要三到四年的时间学习，才有可能成为一个比较全面的队员，组合成一支有竞争力的队伍。　　我接触过一些在中国执教青少年队伍的外教，他们中有这样的一种感受，认为教了中国的青少年队员几年之后就很难提升了，因为中国这些孩子只会执行教练的具体指令，缺少创造力。你接手这批队员时他们是十五六岁左右，你怎样去改变？西班牙的青少年队员平时的状态是怎样的？　　西班牙和中国的情况不太一样，西班牙的青少年足球对抗的激烈性和竞争性更强一些，因为西班牙的足球人口基数还是很大的，中国踢球的人口基数比西班牙少很多。相对来讲，中国参与足球的人口基数少，竞争性也会小一点。现在上海申花俱乐部希望把这些不利因素改变一下，我想把西班牙的足球理念灌输给中国的队员，比如我在带队的时候，每次训练赛一定要分出胜负，对于输的队伍一定要有一点惩罚，无论是在体能上还是其他方面，我们的教练组特别强调“竞争性”这三个字，哪怕只是训练赛，我也要分出赢家和输家。　　青超整体质量不错　　但参赛球队还太少　　《足球》：申花U17夺得了青超联赛的冠军，从整个比赛过程来看，这支申花青年队在控球和对节奏的把握方面很有拉丁足球的味道，这和你在拉玛西亚的经历有直接关系吧？　　皮里：我在巴塞罗那拉马西亚踢了13年，差不多到21岁。当时我进入了巴塞罗那一线队，我的教练是荷兰著名教练克鲁伊夫，那时克鲁伊夫的儿子也在那里踢球，现在他在重庆队担任主教练，当时的队友还有瓜迪奥拉和斯托伊科夫，我们都在一队训练，踢预备队比赛。大约21岁的时候我的膝盖受伤了，后来我参加了巴塞罗那的教练员培训班，最终拿到了欧足联职业级的教练员证书。　　从你的经历来衡量，目前中国的青超联赛的质量怎样？　　从我的直接感受来讲，青超联赛的整体质量还是不错的，大部分球队处于比较均衡的状态，无论是中超、中甲还是各地足协的梯队之间，比赛双方的差别并不是那么大，这跟西班牙的青少年联赛差不多，像西班牙人、瓦伦西亚、塞维利亚与皇马、巴塞罗那、马德里竞技的梯队比赛一样，大家的水平不会相差很大。实力均衡的队伍在一起，竞争肯定更为激烈一些，比方说今年U17的决赛我们的对手是梅州客家，最近一次我们和他们比赛的比分是4比2，这场决赛我们开始时2比0，到后来是2比1结束了比赛，而且在比赛的最后时刻他们给我们制造了很大的麻烦，这意味着梅州客家这支队伍也在不断地提高。　　西班牙的青少年联赛是如何设置的？　　中国和西班牙的青少年比赛还是有区别的，中国地域辽阔，而西班牙是球队众多。在西班牙，每个年龄段都设立比赛，因为有太多太多的队伍参赛，某个地区，像加泰罗尼亚地区的U13年龄段的比赛，甚至还要分成四个级别，每个级别里有16个球队，这一个地区的一个年龄段就有五六十支球队，四个级别的水平从上到下，分得很清楚。　　现在青超赛制上也在进行改变，今年也曾出现一些较大的比分差距，你的球队遇到过吗？　　一场比赛赢八九个球的情况今年没有遇到过，我们在华东赛区的比赛中踢出过5比0、6比0的比分，当踢到总决赛的时候，优秀的球队在一起踢比赛，竞争就很激烈了。目前在中国的青超联赛当中，同年龄段的比赛分成几个级别不是那么简单的，因为参赛的球队比较少。同年龄段球队再分级别比赛，目的就是将实力相当的球队分在一起比赛，增加竞争性，如果实力差距比较大的球队分在一起比赛，经常打出大比分的话，不管是赢球的一方还是输球的队伍，到最后比赛欲望都会降低的。　　发展足球需要耐心　　训练要重质而非量　　《足球》：中国足球的水平在国际上比较的话，差距还是比较大，但中国也很想尽快追上，你会给哪些建议？　　皮里：发展足球是需要耐心的。我的观点是，训练更倾向于质量而不是数量，一定要明确自己的思路，然后在正确的道路上发展。　　我曾在巴塞罗那当过职业球员，也当教练，这些经历和经验告诉我，想要搞好足球，首先要有耐心，如果在短时间的努力还没有取得很好的成就的话，还是需要保持一个冷静的心，制定一个合理的想法，提高训练质量，好的结果慢慢会到来的。　　耐心，大家都知道的，但一看到比赛打得不好，又忘记了道理，你怎么看？　　我觉得现在的中国足球最需要的是耐心。如果问我中国足球还需要多少年才能提高，我没法答，但我觉得如果发展思想是对的话，所需要的时间肯定会减少。其实，中国足球也不用过于羡慕对手，像西班牙夺得世界杯冠军也是花费了很长很长的时间，我想说的是，好的结果的前提是要有好的思路，思路是对的，路子走下去才可能是对的，比如拿我在巴塞罗那的个人经历来说，我在十三四岁的时候才建立了一点信心，直到20岁的时候才有了比较好的结果，这当中我花了七八年的时间来努力训练。努力过，总会收获一些东西的，不管是用了多少年，但不能绕弯路，一会向东，一会向西，肯定是不行的，要有一个合理的发展计划，明确地向前走。　　在你看来，外教会给中国的青少年队伍带来哪些不同？　　其实中国教练与外教的差别没有那么大，只是在理论和运用方面有一些区别，这几年的中超队伍当中，中国教练和外教都是非常优秀的。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）