　　记者寒冰报道 广州恒大？中国足协？国际比赛日对中国队的表现异常失望的中国球迷，对于日前突然曝出的温格与中国足球的流言，其实并不完全当真。毕竟，近年类似这样的中国式一厢情愿流言，球迷们已经听得太多了。只不过，这次流言的出处并非来自国内媒体，而是相对比较权威的法国《队报》。　　这次，温格即将在中国执教的传闻英法两国媒体都有。法国媒体认为温格的邀请来自中国足协，中国足协希望温格能够成为里皮明年1月亚洲杯之后的下一任中国国家队主教练。而英国《太阳报》的媒体则认为是广州恒大向温格发出了邀请。不过，无论哪个邀请，为温格开出的价格都不算高，两者都在400万欧元左右。而这个价格放在中国足球界，根本不值一提。　　之后《巴黎人报》则给出了进一步的消息，温格其实是收到了来自美国和中国足协的两份报价。不过，温格对于执教国家队并没有太大的兴趣，尤其是远东。目前，温格对拜仁慕尼黑和皇马的帅位更有兴趣。不过，《巴黎人报》认为，至少现在赋闲的温格还没有立刻出山的意愿。除非拜仁和皇马有足够的意愿，否则温格还是会等待机会。法国媒体认为，温格在国家队层面，只对法国感兴趣。以目前德尚如日中天的威望，温格接手法国国家队的可能性微乎其微。　　今夏离开阿森纳后，温格一直四处仙游，先去了德国，随后又去了法国的格尼翁。温格也主动表示，自己的赋闲生活即将结束，1月他就将重返足球界，届时可能将成为新的俱乐部主帅。目前，温格常住在伦敦的家中。当然，温格、齐达内和孔蒂等欧洲顶级的赋闲教练，肯定是球市的热门人物。中东的卡塔尔此前就联系过温格，但被温格婉拒。　　来自亚洲的报价一向丰厚，这次欧洲媒体报道的报价，放在欧洲都算是一流报酬。而温格之前一直被认为是巴黎圣日耳曼选帅的首选，最终巴黎却选择了少壮派的图赫尔。虽然此举一直饱受争议，但巴黎新赛季的表现逐渐平息了质疑。除了带队拜仁或皇马，温格也很有可能在巴黎担任体育总监的职务。　　当然，鉴于目前中超的外援和外教生存环境愈发严峻，想要像以往那样高薪聘请，难度已经非常大。来自欧洲主流媒体的消息，也倾向于温格仍希望留在欧洲，继续在顶级俱乐部证明自己。如今的中国足球大环境，可不比以往。　　而在广州恒大主场6比1大胜北京人和赛后，卡纳瓦罗对温格的传闻也作出了回应，“我跟老板要那么重要的礼物（引进塔利斯卡和保利尼奥），老板都给我送过来，我们之间的关系可想而知，怎么会对我不相信呢？但另外一个方面，那么知名的教练和恒大产生新闻或者联系，这样其实让我更有自豪感，说明我现在这个位置是非常重要的位置，是可以和温格这样的世界名帅相提并论的，当然也让我更加努力的工作。还剩下4轮比赛，我们还是有机会实现赛季前目标的，我想我还是可以认可的。我现在一点都不担心，因为我还有4年的合同。信心是球员训练和比赛中的完成度，对于我来说是一点都不担心的。”　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）