　　特约记者王浩报道 3：0！贵州恒丰击败大连一方，取得了主场3连胜。本轮过后，恒丰积分达到21分，与重庆斯威分差只有4分。　　这场比赛的结果，彻底打乱了中超的保级形势，原来更像是贵州、河南、重庆三支球队的小范围较量，到了现在，积28分的权健和泰达，甚至富力与亚泰，日子也过得并不安稳。　　更多“演员”参与的保级大戏，正在上演。　　　　击败一方的比赛结束后，恒丰队长范云龙和没有上场的守门员苏渤洋都发了朋友圈。范云龙说的是：“迎难而上不退缩。”苏渤洋说的是“这就是欲望，团队的力量无限大。”　　两个人的话，正是目前恒丰队中很多球员心情的真实写照，尤其对于一些跟随了球队多年的老队员，降级并不是不可接受的，但这么降下去确实太不甘心。　　在恒丰与大连比赛前，恒丰集团董事长文伟在一次约见记者时曾表示，从国内球员层面看，恒丰的实力在中超应该是中游水平，前一阶段成绩不好和外援的出场率以及发挥不稳定关系比较大。比如耶拉维奇受伤后休息了将近半个赛季，曼萨诺一直到离开球队都认为他的“下课”是因为球队缺了这名高中锋。　　如果阵容整齐加上三军用命，以恒丰的实力确实不该垫底。　　客观地说，恒丰能这么顺利赢下大连一方，和对手三名绝对主力上调国家集训队、一名外援停赛、一名绝对主力后腰受伤下场、主力前锋带伤上场被中途换下有关。出现了这么多的状况，一方的实力大打折扣。　　但恒丰自身的努力也是拿下比赛的一大关键。　　彼德雷斯库以郑凯木和闵俊麟搭档后腰，将队长范云龙解放到其最擅长的左边前卫的位置。当年小范曾有机会加盟徐根宝的上海东亚，在东亚训练的时候，徐根宝就是让他踢左边前卫。在这个位置上的小范确实成为了球队向前时的“大杀器”，对阵一方的比赛中，恒丰三个进球都是由范云龙策动的，其中两个是他直接助攻取得的。　　不过范云龙自己认为其实两个位置对他来说都差不多，踢中间支配球的机会多一点，至于说防守的压力，其实在哪个位置都一样：“队长的袖标在我这儿，有些事是责任。”　　在防守上，博利与林隆昌的磨合正在找到感觉，在比赛中这个组合不仅没有犯什么错误，还取得了两个进球。无论是博利还是林隆昌，这都是他们在中超的首个进球。尤其是林隆昌，当年在中甲中乙时他都很少进球，昨天为球队攻入首球，在旁观者看来颇有点“铁树开花”的感觉。　　因为韩鹏飞受伤赛季报废，实际上博利和林隆昌就是目前恒丰惟一的中卫组合。　　在平时的训练中，彼德雷斯库为恒丰开出的保级“药方”就是防守+反击+定位球，此仗恒丰三个进球中的两个是中卫通过定位球取得的，看得出球员对教练意图的贯彻非常坚决。　　此仗，彼德雷斯库无法在替补席指挥，赛后发布会上，球队助教瓦利说：“可以看到不同的球员站出来进球是很奇妙的，今天球员的表现我很满意。”　　谈到停赛的彼德雷斯库，瓦利说：“主教练只是没有出现在替补席，球队随时随刻都是在执行他的战术，比如让斯蒂夫回撤到耶拉后面，他每天训练都无时无刻与我们在一起。”　　　　从第23轮主场3比2击败国安开始，命悬一线的贵州恒丰拿出了置之死地而后生的劲头，爆发出强大的战斗力。第24轮主场1比0赢下泰达，第26轮3比0完胜大连一方。在最近的三个主场中全取9分。　　如果这个势头能够维持下去，颓废了大半个赛季的恒丰真有“复活”的可能，罕见的中超保级翻盘大戏正在酝酿，因为在接下来的4轮比赛中，恒丰最有利的优势就是手握三个主场，这三个主场的对手分别是恒大、富力和重庆，唯一的客场是与河南建业的比赛。　　目前恒丰积21分排在榜尾、建业22分排在倒数第二、重庆25分倒数第三。三队的差距都在一场球之内，最后两轮三个保级对手还有直接的对话，面对建业与重庆两场决定命运的“6分之战”，恒丰如果能全部战而胜之，再加上主场与恒大、富力的比赛再取3分，那么就可以撞上中超保级30分的“及格线”。　　虽然说恒丰“起死回生”为时过早，但恒丰把中超保级的水搅浑却一点没错。因为积分差距的迅速缩小，目前积28分的天津权健和天津泰达也只能加入战团，这让保级最后阶段出现默契球的可能性大为降低，保级大戏，一切皆有可能。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）