　　信息时报讯（记者 白云）昨天中超重开，开始赛季最后5轮的冲刺。掀起进攻风暴的广州恒大，主场6：1狂胜北京人和，取得4连胜，世界杯后连续7个主场全胜。　　上港的本轮赛事今晚进行，因此恒大目前暂时与榜首只有1分差距。本场面对首回合曾击败过自己的对手，广州恒大顶住了国际比赛日的影响，在主场打出了高昂的斗志。郑龙开场仅仅5分钟就取得领先优势。第18分钟，阿兰则在底线前传中造成饶伟辉乌龙球。　　最能体现本轮恒大攻势如潮的一幕，发生在下半场开局阶段，恒大从第57分钟到第68分钟的短短11分钟时间里面，由于汉超、郑龙和保利尼奥连续打进3球，随后已经刷了两个助攻的阿兰，在第80分钟增添进球数字，帮助恒大领先到了6：0。　　北京人和在伤停补时阶段由恒大旧将刘健头球破门扳回一点面子，最终比分锁定为6：1。本场两队还各自有一记点球被门将扑出。本轮塔利斯卡与冯潇霆均累积黄牌停赛，加上高拉特疑似赛季报销，恒大排兵布阵难度有所放大，卡纳瓦罗甚至无法在比赛名单中报满名额。　　首回合北京人和在主场给人留下了深刻的印象，该队高效犀利的反击战术一度让恒大非常难受，最终0：2的苦涩结果，也让恒大对这支球队极为警惕。好在面对多名主力核心的伤停，恒大克服了“FIFA病毒”等重重因素的干扰，顽强地在主场取得一场大胜，继续在积分榜紧咬上海上港。下一轮比赛客场打完贵州智诚后，11月3日回到主场恒大就将迎来与上港的大决战。