　　瓜林的点球制胜，让申花得以在180天之后，再一次品尝客场获胜的滋味。尽管与重庆的这场比赛，申花在数据和场面上都要落于下风，但在缺少了登巴巴的情况下，这场胜利显得更加尤为不易。　　　　“对手阵中有‘小摩托’费尔南多这样的速度型球员，也有卡尔德克这样擅长抢点的中锋，高快结合对于我们的防守是一个很大的考验，再加上他们要保级，所以一开始球队的后防一定会面临不小的压力。”主教练吴金贵透露道。　　不过赛前准备会上，吴金贵还是表达了想要拿分的愿望，“这场比赛要做好各种最艰难的准备，每一名球员都要全力以赴，拼搏到最后，在重庆这个客场，申花队一定要拿分，更要争取拿3分！”　　而比赛的进程也确实如吴指导所预料的那样，重庆斯威一上来就想利用主场优势来抢得开局。费尔南多和费尔南迪尼奥两辆“摩托”的轮番冲击，令右后卫的艾迪防守压力剧增。但是艾迪用紧贴缠斗甚至是不惜犯规的方法，不给小摩托肆意狂奔的机会，并尽量撕开他与其他队友的联系。“当时就想的是要尽量压缩他的启动空间，不给他冲起来的机会。”艾迪说道。　　除了边后卫之外，两名中卫同样没有给高中锋卡尔德克太多的机会。过去几场比赛中，卡尔德克的抢点能力，是重庆斯威的主要得分点。但本场比赛，除了伤停补时阶段那一次头球攻门，卡尔德克近乎消失。朱辰杰和栗鹏的中卫搭档对其进行轮番干扰，不仅让他无法舒服地争顶，就算争到了落点，两名中卫的贴身防守也让卡尔德克不能很好地发力射门。　　尽管比赛打了不到半小时，包括艾迪、柏佳骏和瓜林在内，申花多名防守位置的队员领到黄牌，但换来的却是将重庆斯威一次次有威胁的进攻扼杀在摇篮中。此外本场比赛申花定位球的防守还是相当成功的，重庆斯威即便获得了很多定位球的机会，但并没有对申花的球门构成太大的威胁。　　“赛前我们就知道这场比赛会非常艰苦，所以我们的目标就是争取拿分，结果努力拿到三分，球员非常努力执行赛前制定的计划，每个队员全力以赴，之前我们多次领先被扳平，这次在不利情况下克服困难，最终拿到3分。对手实力很强，脚下配合很成熟，高球也很有冲击力，我们经受住了这种考验。”吴金贵说道。　　　　上轮主场对阵广州富力，瓜林打进了一粒至关重要的点球，原本他可以刮掉已经留了大半个月的胡子，但或许是因为进了球，这个星期他把胡子继续留着，而他进球的势头也因此延续了下来，本场比赛再次取得进球，在收获了自己在联赛中的第6个进球的同时，也成为本赛季队内进球最多的球员。　　但赛后，谦虚的瓜林首先把功劳归功于全队：“我还是想更多地点评全队的发挥吧。可能我们在运动战上有所缺乏，但只要大家努力拼搏，在最后也是可以看到非常好的结果。虽然在运动战没有进球，但是我们通过别的方式还是取得进球。”　　对于瓜林的表现，主教练吴金贵也是看在眼里，世界杯之后，外界对于瓜林身材的质疑始终没有停歇过，尽管随着联赛的进行，瓜林的身材依然没有恢复到以前，但在态度上较以往认真了不少，并且在体能上储备上也有了很大的提升。本场比赛，他和莫雷诺在中场不惜体能奔跑和拦截弥补着防线上的漏洞，而这种态度也带动了队友，最终取得一场胜利也就变得水到渠成。　　对于瓜林的改变，主教练吴金贵也是看在眼里，“瓜林在康复之后，做得非常好，一场比一场好，这场比赛无论进攻防守还是中场的指挥都很好，他的发挥和作用对申花来说都至关重要。”吴金贵说道。　　对于接下去的目标，瓜林表示：“我觉得这场比赛可以肯定全队的努力，全队的团结，在场上的队员和场下的队员、我的的教练组还有领导，所以这场比赛是靠大家的努力赢下来的。剩下的比赛不多了，我们的目标还是尽量每场比赛都去取胜，特别是在我们主场还有几场比赛。客场我们还是争取有好的成绩，我相信每场比赛都像今天这么团结的话，胜利不会很遥远。”　　　　自赛季初前两个客场接连战胜恒丰与人和之后，申花就再也没有在客场拿到过3分，至今已经10个客场未尝胜绩，这期间10个客场仅仅取得2平8负的成绩。不过重庆这个客场对于申花来说却有着不错的记忆。从2014年绿地集团接手申花之后，连续四个赛季做客重庆，申花三胜一平，加上2014年足协杯客场对阵力帆的比赛，申花已经连续五战保持不败。而这一次的“止跌”，依然还是在重庆，可以说这座城市确实已经成了申花名副其实的“福地”。　　比赛结束后，俱乐部董事长吴晓晖走进场内，挨个与每名队员握手致意，感谢他们用努力付出换来的这一场胜利，主教练吴金贵的脸上也露出了久违的笑容：“我们赛前做好了充足的思想准备，确切地说，这周我们都在围绕着这些进行准备。队员们知道客场作战的艰苦性，每一分钟都保持着注意力的集中，执行赛前的布置，这个是赢球的主要原因。”　　门将李帅也说道：“这场比赛我们全队非常团结，大家都全力以赴拼下了这场胜利。我觉得我们一直这样踢下去，一直这样拼下去，后面还会继续赢下去的。”　　对于剩余联赛的展望，瓜林认为：“剩下的比赛不多了，我们的目标还是尽量每场比赛都去取胜。特别是我们的主场，我们主场还有很多的比赛，客场也会争取有好的成绩。如果每场比赛都像我们这场比赛一样团结的话，胜利不会太遥远。”　　接下去联赛又将迎来两周的间歇期，申花也会先放假3天，然后为联赛的最后5场比赛做好冲刺准备。不过由于国家队的抽调以及备战亚青赛的需要，申花未来在阵容上尤其是U23人员的使用上将面临一个不小的变动，如何应对是这个休赛期留个吴金贵的首要工作。　　青年报记者　蔡创