　　稿件来源：潘伟力 广州未赢够　　一场2-0的胜利，多少缓解了中国男足自上而下的巨大压力，里皮在走回更衣室的路上露出了久违的笑容，而国脚们则难得的享受到了现场球迷的掌声。17日一早，国家队在南京就地解散，各自返回俱乐部之后，迎来的将是本赛季中超联赛的最后五轮大决战，未来的25天里，中超江湖风云再起。　　在此次国家队的集训比赛中，恒大最先被征召7人，在张琳芃因伤退出之后，里皮选择了补招邓涵文入替，恒大帮依旧是七人配置。七人中，冯潇霆打满了对印度和叙利亚的两场比赛，郜林则是一场打满，一场80分钟被换下，于汉超一次首发一次替补，曾诚和李学鹏则各打了一场首发，邓涵文有过一次短暂替补，老队长郑智没有出场。　　从最近两个月里皮对国脚的使用来看，恒大帮依旧是他备战亚洲杯的主心骨，恒大球员在国家队的付出和消耗，也远比其他俱乐部更多。在被抽调走半支主力阵容之后，恒大近几天的训练也有些人手短缺。好在几名外援得到了难得休整，保利尼奥回了趟巴塞罗那探友，高拉特则带着媳妇去了迪拜度假，塔利斯卡和阿兰同样外出度假，享受这个假期。　　三天之后，恒大将坐镇主场迎战北京人和。这场比赛恒大自身要面临较大的人员短缺情况，比如塔利斯卡和冯潇霆禁赛，以及张琳芃很有可能伤缺。缺少冯张二人的恒大后防线，将面临巨大隐忧，最可能的中卫搭档是梅方+张成林，然后李学鹏镇守左路，邓涵文则在右边。　　至于塔利斯卡的位置，将由高拉特来填补，他也将回到自己更熟悉的影锋位置。　　　　对于27岁的高拉特来说，欧洲一直是他的梦想，在恒大也的确早已到了无欲无求的阶段，毕竟所有的团队和个人奖项都拿过了。如果选择留下，收入待遇肯定不会降低要求，毕竟恒大今夏斥巨资签下的保利尼奥和塔利斯卡就在身边，曾当了几年恒大第一球星的高拉特，肯定不允许自己的收入比两位老乡差太多。这之中的博弈，很考验恒大管理层。　　再看恒大本轮的对手北京人和，这支升班马球队虽然不太显山露水，但战绩却比去年的中甲冠军大连一方稳定太多。即便早早保级上岸，依然没有放弃自我要求，最近三轮联赛，他们先是连续客场逼平了天津泰达和山东鲁能，然后回到主场1-0击败了为保级拼死苦战的河南建业，向外界明确发出了“中游球队不放水”的态度。而且，这支球队上半程曾经2-0击败过恒大，更关键的是，恒大旧将刘健在禁赛八场之后，正好在本场比赛解禁归来，缺少塔利斯卡的恒大能够打穿刘健统领的人和防线吗？　　相比恒大，另一支争冠球队上港本轮的日子也不好过，胡尔克和贺惯累积黄牌禁赛，本已让板凳深度不足的上港挠破头。昨夜国家队比赛中，于海的意外受伤，无异于对球队的又一次沉重打击。王燊超回收中卫尚可弥补贺惯的缺失，于海留下的左路空档，放眼上港队中恐怕无人能替。　　不过，上港的对手苏宁，看上去一点也不生猛。他们在第五名的排位上待了很久，距离前四很远，距离第六名也很远，是整个联赛最前不着村后不着店的球队。最近9轮联赛，长达两个多月的时间，苏宁居然只赢过亚泰和富力，另有四场平局和三场失利。上轮联赛，苏宁客场1-3不敌大连一方，9轮仅2胜的他们似乎依然提不起兴致。球队主帅奥拉罗尤则说，接下来的比赛，会更多用来考察年轻球员，这话估计恒大球迷听了很担心，因为有点要放水的节奏。　　对于恒大来说，本赛季争冠的最后指望，就是接下来两轮，苏宁和鲁能至少有一队能狙击上港。只不过，在期待第三方的同时，还是先做好自身更为重要，千万别友军已经帮到家了，自己却不争气错失良机，那才是无法弥补的巨大遗憾。