　　记者鲁蜜报道 10月20日晚天津权健作客虹口足球场迎战上海申花，这是权健队长张鹭代表球队征战的第100场比赛。虽然球队未能成功从虹口带走三分，曹赟定的进球也让张鹭这场极具代表性的一场比赛未能实现零封，不过，张鹭表示球队能够止住连败，也算是一个不小的进步。同时他也盼望自己能够在权健书写更长的历史，走向另一个里程碑。　　在这场比赛前就有记者问到过张鹭，代表权健的第100场比赛会是一个什么概念，他说：“对于职业球员来说，100场比赛是一个里程碑，也是荣耀和责任，更是一个新的开始。”虽然是在客场，但张鹭的气场依旧很强大，一方面是球队急需三分缓解连败颓势，另一方面，他的个人里程碑式比赛，需要一场胜利甚至是一场零封来祭礼。本场比赛，第56分钟和第88分钟，登巴巴与朱建荣的射门极具威胁，张鹭几乎是用身体正面迎向对手射门的脚，上演了神扑。虽然球队最终收获了平局，他也没能实现零封的愿望，这样的结果稍微有些遗憾，不过张鹭表示：“我们也确实是运气差了些，要是能够从上海带回三分就更理想了。无论如何，现在大家在困难中都已经逐渐找回信心，这对于接下来的比赛是非常重要的。”　　2016年，权健宣布收购天津松江，张鹭从辽足远道而来，并伴随球队一路从中甲走到中超再到亚冠。上个赛季，作为升班马的天津权健队，在中超结束的时候，失球数与鲁能并列最少，作为队长的张鹭在整个赛季上演了无数次精彩扑救。今年，他也凭借在联赛和亚冠中的优异表现，两度入选国家队。“在权健不到三年的时间，我获得很多的殊荣，非常感谢俱乐部。作为队长，我希望在球队建设和未来发展中贡献更多力量，让球队走得更高更远。”张鹭说。权健队史上第一个踢到100场的球员，“队长”与“张鹭”这两个词已经融为了一体，而除了这100场，他还希望未来能够踢到200场、300场、400场，为球队做出更多贡献。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）