　　北京时间10月20日，中超第26轮烽火再燃，上海绿地申花坐镇主场对阵天津权健。今天傍晚，申花全队抵达虹口足球场进行了适应场地的训练。训练开始前，申花主教练吴金贵携阵中大将李帅出席了赛前发布会。　　发布会上，针对明晚一战的备战情况，申花主教练吴金贵表示：“利用两周的间歇期，球队进行了休整，同时也进行了大强度的训练，在这两周里球队变化很大，由于U23球员走掉7+1，在人员方面也比较紧缺。最近球员在训练中非常努力，技战术也完成的非常好，尽管很多球员很久未打联赛，但我们明天会全力以赴打出水平，奉献一场精彩比赛。”　　跟随主帅一起出席赛前发布会的李帅，在谈到明晚一战时表示：“经过两周刻苦训练，明天的比赛，我们会全力以赴，争取在主场取得胜利。”　　当被问及明晚的比赛，是否能取得三连胜这个问题，吴指导说：“权健处于一个保级形式，对我们是一个机会。球队在取得两连胜后，自信心得到很大的提高，也希望明晚在主场能取得连胜，对球队以及球迷也是一个好的回报，我相信明晚球队能打好比赛。”　　明晚是权健换帅后的第一场比赛，是否有采取应对措施？对此，吴指导坦言：“权健在最近的几场比赛，我们都有进行关注，碰到换帅的情况，对手会在技战术上进行调整，心态与士气也会有所提升，在这个赛季我们不是第一次遇到换帅的队伍，我相信球员们能把握和拿捏住对手的心态和现状。”　　对于外界关注的登巴巴的恢复情况，吴指导说道透露：“登巴巴在训练中表现得非常好，状态也在提升，需要通过比赛慢慢回升比赛状态。”　　（曲小尤）