　　稿件来源：泰山晚报 牛志明　　2018中超接近尾声，关于2019赛季的各种新政陆续浮现。最新消息显示，2019赛季，足协将进一步加强球员的年薪管理，设定工资帽，严打签字费和阴阳合同，促进联赛的良性发展。对于鲁能来说，这或许是个好消息。　　众所周知，近几年中超联赛的转会费和球员年薪水涨船高，这与“土豪”球队的疯狂挖人有着直接关系。为了得到心仪的球员，部分土豪球队不只是开出高年薪，还许诺签字费，多达几千万，这对中超市场带来了极大破坏。在这样的大背景下，球员的年薪也是逐年提高，年薪过千万的球员不在少数。　　对于鲁能来说，原本鲁能的工资结构和奖金制度在中超处于中上游，但是在中超疯狂涨薪的大环境下，鲁能也遇到了挑战，毕竟球员的利益要得到保障。鲁能针对性的给球员提高薪水，一定程度上也就加大了球队的支出。某种程度上，球员涨薪这本没有错，但现阶段中超球员的高薪泛滥，扰乱了市场秩序，这对各队都是个伤害。　　本次足协出手整治高薪现象，对各队来说也是个理顺自己发展思路的契机。最新的消息显示，足协正在制定2019赛季职业联赛的改革和综合治理方案，其中很大的一个改革就是将研究实施俱乐部投入限额、球员工资限额和转会费限额政策，治理高价引援和球员收入过高等问题。　　新华社的报道还提到，本次改革将参照日韩职业俱乐部的投入和球员工资水平，设置俱乐部总支出限额和球员工资限额，同时还执行引援调节费的政策。如果真的对比日韩的球员工资水平，那中超大部分球员将不得不降薪，而且幅度很大。　　从鲁能的整体状况看，足协规定更合理的薪资结构可以推动球队的更合理运行，既要保障球员的利益，也要避免过高年薪，打乱薪资结构的现象出现。全新规则的执行，肯定会有一定的难度和阻力，从长远发展看，这是个好事。如果可以有效的限制高薪现象，相应的预算和支出会用在更需要的地方，这才是好事。　　此外，10月17日最新消息，2019年亚冠依然实行外援3+1政策，外援的人数不会增加，必须有一名亚洲外援。从现在的情况看，鲁能进入2019年亚冠几成定局，亚洲外援是鲁能引援的重点。现有外援里，佩莱和塔尔德利都将合同到期，鲁能如何抉择，也是个看点。