　　文章来源：上海青年报　　申花U17梯队能够加冕青超联赛，拿下绿地集团接手以来的首个青少年赛事的冠军，与西班牙教头戴维·皮里以及助教胡安·路易斯的努力分不开。自去年加盟申花以来，短短一年的时间，他们便把这支当时还只有全国前六水平的队伍，带到了冠军的舞台。而主教练戴维·皮里也分享这次夺冠背后的种种以及接下去的目标。　　青年报记者　蔡创　　青年报：恭喜夺冠，其实在这次决赛之前，申花U17梯队有两次机会夺冠，一次是年初的U17锦标赛，一次是U17冠军杯赛，但最终都遗憾错过屈居亚军，您觉得是运气不好还是实力上还有所不足？　　戴维·皮里：U17锦标赛我们是在最后的点球大战中输给了华夏幸福，但我觉得当时局势都在我们这边，球队也一直主宰着比赛，所以我们更应该获得这个冠军。而冠军杯当时一共有6支队伍参赛，我们最终拿到第二名我也是感到满意的。赢固然是很重要的，世界上任何队伍都想去获得冠军的头衔，但我觉得哪怕在积分榜上取得第二对于这些小孩也是很积极的。不过总的来说，最重要的不是冠军、亚军和季军，而是对于年轻人的培养过程，如何能够最终培养出人才。现在我的这批队员在慢慢成长，我觉得这方面比所谓的冠军更有价值。　　青年报：之前两次决赛的失利，对于这次在备战与梅州客场的决赛时是否会带来一定的压力？　　戴维·皮里：压力是没有的，因为俱乐部从来没有要求我必须要赢这场比赛，但我自己焦虑情绪还是有的，因为我很想赢，我觉得我们这一年辛辛苦苦的训练付出和比赛，是需要一个结果来回馈的。并且如果说队员们能够通过比赛将我们训练的内容呈现出来，拿下这个冠军，那也会让我的队员更加信服。　　青年报：这次青超联赛所有的比赛中，哪场比赛对你来说感到最困难？　　戴维·皮里：我觉得是半决赛对广州恒大，因为他们是东道主，占据了天时、地利、人和的优势，难度很大，但我很欣慰我的队员们能够顶住压力拿下比赛，这样的经历对于今后都是一笔宝贵的财富。　　青年报：在小组出线面对苏宁时，不久前的足协杯上被对手点球淘汰，但这一次却取得了5球大胜，短短几天为何会呈现出如此大的变化？　　戴维·皮里：之前足协杯与苏宁的下半场我们1：0取得了领先，但运气方面差了点，有几次没有把握住扩大比分机会，而最后时刻在防守端也出现了一些失误让对手扳平了比分。江苏苏宁在扳平后就全线退守，显然他们更希望拖到点球大战。相反在这次青超联赛中，我们在比赛开始3分钟的时候就已经进了1-2个，下半场刚开始又进了2个，这样一来局面就完全不一样了。两场来说一场运气好一点，一场欠缺一些运气。　　青年报：您曾说，中国球员不缺身体和技术，对于阅读比赛能力和创造力，现在来看这些能力是否有所提升？　　戴维·皮里：我们正在逐步提高，要慢慢来，一　步　步提高。但场上毕竟是11个，一个球员在拿球时他有很多种处理球办法，如果要让他在这些处理办法中选择最好的一个也不是很容易。差不多在同样年龄段的西班牙球员，他们在应变和处理球上要比中国球员好，因为这里不是所有位置上的球员都会选择合理的处理球方式，但通过训练已经提高了很多。也包括训练中的东西能在比赛中用出来也很重要，不能说你训练中是一种表现，比赛中又是另一种表现。　　青年报：决赛中陈申吉的角球直接破门，在您看来是创造力的体现吗？　　戴维·皮里：这个是我们平时练过这样的战术，这个是今年通过战术制定进的第二个球。　　青年报：通过这次比赛，最大的收获是什么？　　戴维·皮里：我觉得球队内部竞争力越来越强，球员间的差距也不是很大了，球员们也慢慢熟悉我们了，他们知道我们要灌输给他们什么理念，知道我们的特点以及我们教练员的脾气。我们要把每次训练当做真实的比赛，这样他们在正式比赛中，才会更有底气，才会发挥得更好；在训练中，有失误我们要直接纠正，但纠正并不是去骂他，而是告诉他为什么犯错，给予他鼓励。另外，我们为什么轮换球员？　这是给他们增加比赛经验，这样，他们的自信心就会更强，不会因为打不上比赛而自暴自弃；我们希望球员在比赛中不要缩手缩脚，失误了总比没去尝试要好，一个球员，决策力很重要，如果你不尝试一下，永远不会知道这个动作到底会不会做，不尝试才是最失败的。　　青年报：如今这批队伍中有五名球员入选了国家队，对于他们有什么期待？　　戴维·皮里：就希望他们呆得开心，能够多踢一些比赛，也要学一些东西，好好地在帕特里克教练手下学一些东西，好好珍惜，好好利用这次国字号机会，你想一些都这么多踢球的，你能进去也是不容易的，说明你是幸运儿。　　青年报：如今U19梯队中的几名球员已经踢上了中超联赛，您觉得这支球队的几名优秀球员距离一线队距离还有多远？　　戴维·皮里：我们跟他们还差两岁，当我这批球员到了19岁的时候，我觉得并不会和他们有很大的差距，我也相信我手下的几名球员，如果他自己努力，自己要的话，还是有可能踢得比目前U19梯队中球员在一线队踢得更好。我也是运气好，手下的这些球员很多都很有天分。　　青年报：从青年球员向职业球员转变需要注意什么？　　戴维·皮里：这中间会包含所有的东西，饮食、睡眠、家长包括女朋友，你是不是晚上出去玩，喝的，抽的，思想上面乱七八糟的东西越少，对于你未来的出路也是越好。如果父母给压力一定要踢上一线队，这也不是好事，还有如果他的女朋友不想让他踢球，当然如果抽烟喝酒就更不用说了。　　青年报：目前这支球队中还有哪些可以提升的地方？　　戴维·皮里：我觉得是很多地方都能提高，进攻方面，尤其是进攻三区，也许我们到了前面一区、二区都是好的，但到了第三区要打门的那块区域还要提高。还有防守的时候，在半场落位防守时还是不错的，但在前场高位逼抢时还是要再提高。这两个方面是众多需要提高的最重要的两块，剩余的还是需要温故而知新，不能忘记。有时候由守转攻和由攻转守上也要提高，不要练了后就忘记了。　　青年报：接下去，您的工作重点是什么？　　戴维·皮里：因为球队接下去就要打冠军杯了，我的目标就是想去争一下这个冠军杯的冠军，当然亚军和季军都行，不过还是尽可能地希望名次能提升，每场比赛全力以赴。如果这次冠军杯结束之后，接下去的比赛也都是争取一个好的名次，我们喜欢做短期计划，而不喜欢做长远规划。　　青年报：培养人才和出成绩哪个重要？　　戴维·皮里：一定要2选1吗？　我觉得两者是相辅相成的，我还是想培养他们的，但如果这些小孩子没有学到新的东西，要去拿冠军也是很难的，所以两者是兼顾的。