　　记者陈伟报道  客场对阵重庆，并不好打，重庆也是在为保级而战，申花则一向客场成绩不理想，不过，凭借瓜林的点球，申花拿下了这场比赛。本轮过后，申花积分达到了33分，保级任务算是基本完成。　　上场比赛拿下富力，好久没赢球的申花将士相当开心，这也在一定程度上为球员备战这场比赛产生了积极的影响。不过，客场对阵重庆，主力射手登巴巴无缘比赛，对申花是一个打击。据主教练吴金贵介绍，登巴巴上一场打完富力之后，十年前受伤的部位有些不太舒服，为了保险起见，让他休息理疗，没有随队前往重庆。　　　　场面上，申花是处于下风的一队，但进球的却是他们——第48分钟，申花长传发起进攻，瓜林得球往禁区里突破，被过掉的刘乐在身后有明显的拉拽动作，主裁马宁判罚点球，瓜林一蹴而就。　　随后申花还有一次取得进球的机会，可惜朱建荣的吊射被邓小飞托出。最终，申花客场1比0击败了重庆。值得一提的是，申花上一次客场赢球还是在北京击败了人和，随后的10个客场申花一场未赢，8平2负，仅仅获得2个积分。　　赛后，吴金贵表示：“赛前做好了充足的思想准备，确切地说，这周我们都在围绕着对方特点进行准备，队员们知道客场作战的艰苦性，每一分钟都保持着注意力的高度集中，执行赛前的布置，这是赢球的主要原因。瓜林在康复之后，做得一场比一场好，这场比赛无论进攻防守还是中场的指挥调度都很好，他的发挥对于申花来说至关重要。”　　“我觉得这场比赛可以肯定全队的努力，全队的团结，在场上的队员和场下的队员、教练组还有领导对这场比赛很重视，所以这场比赛是靠大家的努力赢下来的。剩下的比赛不多了，我们的目标是尽量每场比赛都去取胜，我相信每场比赛都像今天这么团结的话，胜利不会很遥远。”进球功臣瓜林表示。　　打完这场比赛，申花全队将会有一个3天的假期，刘若钒、徐皓阳和朱辰杰将会前往国青报到。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）