　　北京时间10月21日15点30，2018中超联赛第26轮的比赛继续进行，北京国安坐镇主场1-1战平长春亚泰。北京电视台体育频道主持人魏翊东与前国安球员王长庆对比赛进行了点评。魏翊东坦言国安以什么面貌结束赛季是大家在意的，目前球队失误多侵略性小了。王长庆则直言国安更适应晚上的比赛，李光的犯规可以直接红牌，亚泰球员的频繁到底让他想起曾经的长沙金德队。　　展望国安的表现——　　魏翊东：用一个什么样的面貌，什么样的成绩结束本赛季，是我们非常在意的。　　王长庆：国安也是本赛季第一次下午场比赛，以前我在队里的时候，球员就说更适应晚上的比赛。　　谈长春亚泰——　　王长庆：长春可是有韧劲儿的球队，可以说是恒大的克星，上港也输给过他们。　　魏翊东：确实，长春是一支非常能拼的队，很多球我们对其他队可能能传过去，但对长春就不一定，他们几次和我们交锋也直接导致了咱们几任主帅下课。　　谈于大宝多个位置的变化——　　魏翊东：对于大宝挺不容易，在联赛中打了两场中后卫去国家队踢得前锋，回来之后又踢前锋的位置，这种来回转换对球员挺困难的。　　王长庆：确实，因为很多位置上的习惯都要去适应。　　谈张力破门——　　魏翊东：这个防守太松散了。我们都说施密特的到来解决了国安的进攻问题，我们过去一直防守不错，但进不了球，但如今进球多了，丢球也太多了。接下来15分钟十分关键，对于国安不仅要取得进球，还要拿到3分，这是国安必须要做到的。　　王长庆：让范晓冬一个人把两个人过了，确实有些简单。张力算是后插上的球员了，居然对他没有盯防。其实我们场面上都还不错，可能就是最后的侵略性上差了一点。比分落后，但心态一定不要着急。　　魏翊东直指国安失误多——　　今天出现了很多传接球失误，这跟我们之前的比赛相比，确实是太多了。国安射门很多，下半场射门甚至更密集，但命中目标的次数，真正解决问题的射门，这个问题没有解决。　　王长庆聊韦世豪胡延强——　　我觉得拿韦世豪这个身体顶在最前面，是将他的短处展现出来了，他和胡延强一样，都应该是典型的边路突破球员。　　不满李光对比埃拉的犯规——　　魏翊东：这是什么球啊，这是直接奔腿去了，比埃拉已经完全摆脱了，剪刀腿。　　王长庆：这个动作应该是属于恶意犯规了，直接可以罚下去了。　　王长庆不满亚泰球员频繁倒地——　　这几分钟让我想起了曾经的长沙金德，那会儿谁跟他们踢，净打时间都是最低，我想这场比赛下半场的补时至少也要5-6分钟吧。　　索里亚诺点球扳平——　　魏翊东：确实是手球，王寿挺的手臂是张开的，一点问题都没有。索里亚诺连续4次面对亚泰都有上场，而且都有进球，还都是点球，这也是一个传奇。　　王长庆：现在感觉索里亚诺罚点球是最稳的。　　总结比赛——　　魏翊东：国安避免了在主场的失利，内容并不值得表扬，我们在很多环节出了问题，进攻过于急躁，方法过于单调，但最难能可贵的就是到最后1分钟，所有人都还在拼搏。　　王长庆：这个比分对于我们球迷来说可能不是很满意，但这粒点球，这最后1分钟的拼搏的结果。　　（糖蜜）