　　虽然人员不整，但广州恒大主场6-1大胜北京人和，用最小的代价获得了大比分胜利。目前多赛一场的恒大只落后上海上港一分，压力也自然转移到了争冠对手的身上。　　恒大缺人到什么程度，从赛前的首发名单就能看出来。一般来说，每支球队在赛前都会安排7名替补球员，而恒大这场比赛只报名了5位替补，连大名单都没有报满。主力球员方面，后防中坚冯潇霆和球队不可缺少的外援塔利斯卡都因为4张黄牌停赛。另外高拉特膝盖有伤，已经多轮比赛没有出战，赛前还有消息称他已经回到巴西准备手术。不过在开赛之前，高拉特仍然是来到天河体育场为球队助阵，暂时没有回到巴西。　　恒大对阵人和，双方实力存在明显差距，但是对于恒大来说，在联赛还剩5轮，落后领头羊上海上港4分的情况下，每一场比赛都不容有失，一旦失利，可能就断送了8冠王的美梦。但本场比赛对于恒大来说还是相对轻松，郑龙开场5分钟就取得进球，之后于汉超、保利尼奥和阿兰等中外球员集体开火，让恒大主场以6-1轻松拿下对手。　　恒大取胜，在多赛一轮的情况下将与上港的积分差距缩小到1分，压力也给到了对手一边。上海上港将在明天（周日）对阵江苏苏宁，对于他们来说也是必须取胜的比赛，否则下轮对阵山东鲁能，下下轮对阵广州恒大，力求首冠的他们将承受前所未有的压力。　　（新体）