　　一场不留情面的5:0过后，瓜迪奥拉率领的曼城以联赛前9场7胜2平的不败战绩，甩开切尔西独自领跑积分榜。在与穆里尼奥、克洛普的斗法过程中，瓜迪奥拉不到四分之一个赛季就强势向英超宣告：今年英超，还得看我曼城的！　　本场比赛的进程，很好的反映了曼城本赛季英超的状态。从比赛一开始，曼城就牢牢占据主动，面对“回家”的乔—哈特，阿圭罗虽然早早打进一球，但是也浪费多个良机，半场1:0的比赛只能算中规中矩。下半场一开始，曼城前场火力点一起开火，半场狂进4球，让哈特脸上都有点挂不住，最后气的又是锤球又是踢球门。　　尤其是在第55分钟取得3:0的领先后，曼城场上球员丝毫没有任何懈怠，依旧像是0:3落后一样对比赛充满饥渴，不停的穿插跑位寻找机会，最终80分钟过后又打进2球，将最终比分定格在5:0。这种整场压迫对手，90分钟无死角的全时间段、全方位打击能力，让对手无计可施，只能含恨离开。　　加上本场的5球血洗，曼城队联赛9场已经打进26球，场均3个进球的攻击力，堪称火力十足。联赛第2轮，曼城就以6:1的比分打得哈德斯菲尔德怀疑人生，后面又打出过5:0卡迪夫城、5:0伯恩利的大胜，联赛9场就有3场进球超过5个，进攻能力强大到让人发指！　　防守上，曼城9轮比赛仅丢了3个球，而且这三个进球都是发生在联赛的第2、3、4三轮，赛季初球队正在磨合防线的过程中。从第5轮开始，曼城开始了一波狂飙，5-9轮分别3:0富勒姆、5:0卡迪夫城、2:0布莱顿、0:0利物浦、5:0伯恩利，5场比赛0失球帮助他们狂揽13分加15个净胜球，在争冠过程中提前加速，甩开竞争对手。　　虽然切尔西、利物浦迄今也是联赛不败，而且利物浦在面对曼城的关键战中两队也只是打成了平手，但是在进球、失球、净胜球等多项数据上，两队还是被瓜迪奥拉的曼城大幅领先。而曼城之所以强大，与他们面对中下游球队时稳健的拿分能力有很大关系。前9轮比赛，除了第三轮被狼队1:1逼平之外，其余比赛均轻松拿下，并且还能取得最大化的胜利。　　反观瓜迪奥拉老对头穆里尼奥带领的曼联，2:3布莱顿、1:1狼队、1:3西汉姆联，面对应该拿分以及刷数据的比赛，他们屡屡被制造冷门，严重缺乏统治力。另一位名帅克洛普带领的利物浦，本轮1-0艰难拿下哈德斯菲尔德，积分榜上依旧追平曼城，但是比起曼城摧枯拉朽的稳定，他们的胜利显得更为艰难，更不稳定，最终也因净胜球劣势只能追赶在曼城身后。　　现在这支曼城的“稳”，不由得让人想起瓜迪奥拉之前带领的巴塞罗那。那时候的巴萨，面对争冠对手的时候，不一定能够确保拿下“6分之战”，但是面对中下游的对手，都是具备绝对的统治力，往往能取得较大胜利，狂刷各项数据。　　面对中下游球队令人发指的稳定拿分，正是瓜迪奥拉带队的一大特质，堪称他的“争冠绝技”。虽然强队之间比赛更吸引人注意，但是在英超这种漫长的赛季下，最终谁能夺冠，比的是最终的得分。毕竟，到了赛季结束捧起冠军奖杯的时候，没人会在乎你的分数来自哪个对手。　　（花荣）