　　虽然一直到第90分钟才取得一个进球，但是曼城阵中的德国前锋萨内本场表现出色，进攻中表现出来的天赋让人赞叹又一个天王巨星正在缓缓升起。而萨内在曼城持续的高光表现，也让人不由得质疑德国队主帅勒夫以及多位所谓名宿对萨内的批评，不是萨内有问题，看起来更像是你们不会用！　　本场比赛，萨内获得首发并打满全场，从比赛一开始就十分活跃，除了自己打进一球，还为球队的多个进球贡献了力量。曼城首开纪录的进球，就来萨内的参与。第16分钟，萨内边路与大卫-席尔瓦配合，伯恩利禁区前拿球，面对对方禁区密密麻麻的防守球员，他利用自己的技术连续变相，让多位防守球员都向他扑来，在顺利摆脱后，又将皮球分给空档处的大卫-席尔瓦，由席尔瓦传球助攻阿圭罗扫射破门。　　下半场第54分钟，曼城打进第二个进球扩大比分，而这个进球依旧来自萨内的突破。大卫-席尔瓦带球到前场，将球传给萨内，萨内不停球用脚后跟将球又拨给继续前插的大卫-席尔瓦，大卫-席尔瓦传中被挡后萨内再一次得球，又是连续变向摆脱获得射门机会，对手无奈只能将他撞倒在地，虽然裁判没有判罚点球，但是队友趁着这一波混乱再次打进一球。　　第56分钟，萨内发出角球，被解围到大禁区前，费尔南迪尼奥迎球怒射帮助球队取得3:0领衔。第89分钟，门迪边路低平球传中，前插到伯恩利小禁区的萨内巧妙推射打进一球，帮助曼城队最终取得5球大胜。而这5个进球中，萨内贡献了三个间接助攻，并打进一球，堪称本场比赛最大功臣。　　本场比赛中，萨内能拿球能突破能传球能射门的特点得到全方位展现，优良的技术以及出色的身体条件，让对手很难在一对一防守中防住他。尤其是他在对方禁区内拿球摆脱的能力，更成为曼城进攻中的一个杀手锏。在他的身上，我们能看到阿扎尔、萨拉赫、梅西的影子。在瓜迪奥拉手下，萨内正在从一个新星，逐渐蜕变成新的天王。　　在俱乐部逐渐成长的萨内，在德国国家队却接连遭受莫名其妙的批评。最近，德国在欧洲国家联赛中，接连输给荷兰和法国，遭遇两连败。而最近重新入选德国队的萨内，却莫名其妙的“背锅”。德国前国脚齐格评价萨内时说道：“萨内有速度，他的实力也不错，这些你都可以看到。但你会感觉他是在广场闲站着。你的对手可是世界冠军，你不能浪费时间，你需要在场上做得更多。”德国队主帅勒夫也认为萨内浪费机会：“萨内和布兰特刚入选本期大名单，他们错失了一些机会，这可能由于欠缺经验。他们需要时间来提升自己。”　　能在高手云集曼城占据主力位置，并打出“天王级”表现来看，萨内的个人实力毋庸置疑。而至于为什么到了德国国家队为何表现就差强人意，还成了“背锅侠”，最应该反思的人应该是勒夫本人。从世界杯期间，德国国家队“锋无力”问题就暴露无遗，好不容易召回了萨内，勒夫是时候找瓜迪奥拉要一份萨内的使用说明了。　　（花荣）