　　曼城大战伯恩利，这不但是一场曼城争冠路上的一场战役，也是曼城名将乔-哈特重回伊蒂哈德的“回家之战”，然而就是在这场比赛中，哈特又一次成为世界波的背景板。　　比赛进行到第56分钟，曼城获得角球机会，萨内主罚将球开向中路，此时伯恩利球员争到第一点，将球向禁区外顶去。然而这记解围球并没有飞出太远，而是变成地滚球，滚到了禁区外。　　此时伯恩利的防线都在禁区内同曼城球员缠斗，而埋伏在禁区外的曼城后腰费尔南迪尼奥则成为离皮球最近的人。只见这位巴西大将高速插上，在禁区线外迎上皮球，不做调整，直接拔脚怒射。这记远射球速极快，伯恩利门将哈特来不及做出反应，皮球就直接窜进了球门的上角。以这粒皮球的速度、角度，即便哈特做出反应，扑出的难度也极大。这一次，哈特无奈成为世界波的背景板。　　然而哈特的“悲惨”还没有就此结束，第83分钟，曼城再次展开攻势，费尔南迪尼奥将球直传给马赫雷斯，后者停球调整一下，直接起脚射门，皮球划过一道美妙的弧线，飞进了哈特把守的球门。哈特又一次成为世界波的背景板。　　在马赫雷斯打进这记进球后，哈特将皮球从球门中捞出，满脸的沮丧和不爽，然而这并不能改变结果，他也只能重重地挥拳把球打飞，来发泄心中的失望和崩溃。　　曾有人将哈特的“世界波背景板”属性戏称为“天若有情天亦老，看见哈特蒙一脚”，这位英格兰名将也多次被打进世界波，这其中就包括瑞典名将伊布的那粒“惊天倒钩”，贝尔、杰拉德、苏亚雷斯等名将也都曾用“世界波”击穿哈特的球门。　　（长歌）