　　在效力曼城期间，乔哈特曾两获英超冠军。伯恩利与曼城队的比赛是乔哈特第一次作为对方球员来到伊蒂哈德球场，哈特镇守的伯恩利大门净吞5弹，不过他还是被之前曼城的队友孔帕尼称作是俱乐部的传奇。　　自加盟伯恩利以来，这是哈特第一次以对手身份面对曼城，这位前英格兰国门在曼城度过了一段成功的时光，在曼城夺冠的两个赛季，哈特是球队的关键球员之一。　　在战胜伯恩利队赛后，孔帕尼对记者表示：“对于他的球队来说，他是最重要的，他做出了一些令人难以置信的扑救。”　　“在重大的比赛中，你可以清楚地看到他的天赋是多么闪耀。我希望他可以继续这样好的发挥，而且他看起来很开心，这才是最重要的。”　　在效力曼城期间，乔哈特是曼城更衣室的一位杰出的领袖球员，孔帕尼强调了哈特的性格对他所效力的球队的重要性。　　孔帕尼继续谈道：“你可以在球场上看到这些，他能阻止对方进球，他是一位胜利者。他一直是一名很有个性的球员。”　　在赛前，瓜迪奥拉也称赞了这位经验丰富的门将。虽然哈特会对这场失利感到失望，但是目前伯恩利在英超积分榜上还排在第13位，比降级区高出3分。曼城取得的这场胜利让他们继续在英超积分榜上力压利物浦排名榜首。　　（来自 直播吧）