　　北京时间10月23日凌晨3：00，阿森纳即将在主场迎战莱斯特城，而如果此战取胜，那么埃梅里的球队将取得十连胜。对此蓝狐主帅普埃尔表示他看到目前枪手的强势很惊讶，但是兵工厂能否挤进前五，他提出了质疑。　　虽然在赛季头两场比赛，阿森纳都没能拿分，但紧接着的9轮连胜让兵工厂的联赛排名升至第五，距离领头羊曼城还有五分，而枪迷们希望他们的主队能势如破竹冲进争冠队伍。普埃尔则对此不以为然，法国人认为枪手目前的好状态不足以证明他们有争冠的能力。　　当普埃尔在赛前发布会上被问及如何看待阿森纳的强势时，他回答道：“他们的确在最近几场比赛，无论是杯赛还是联赛，都表现不错。虽然开始时，阿森纳经历了最艰难的两场比赛，但是他们没有受影响，在这之后拿下了让人难以置信的9连胜。他们对自己比赛充满了自信，不仅直接还很有条理，而且队员的状态都很不错，比如拉卡泽特。”　　“毕竟现在只是联赛初期，会发生什么，谁都不清楚”　　不过同时普埃尔还是表示很欣赏阿森纳主帅埃梅里，他认为枪手在西班牙人的执教下已经发生改变，不再是温格的阿森纳了。　　“埃梅里非常出色的接手了温格的球队，要知道这并不容易。我非常尊重这位教练和他的工作方式。他和温格的执教方式不同，但是同样精彩。”　　（来自 肆客足球）