　　很久以后，我终将视你为平常……　　也许这就是那些在斯坦福桥嘲讽和谩骂穆里尼奥的球迷的心声。纵然我们有过并肩作战，荣辱与共的记忆，但爱已成往事，再见，只有胜负，只剩敌我。　　可是这不是穆里尼奥心中所想像的剧情。在狂人看来，即便如今自己已是蓝军的前任，但是再会至少还该有温情，还有回忆，还有相互的感激，还会共同回味那些与子同袍的峥嵘岁月。　　然而，就像一年前一样，斯坦福桥的切尔西球迷对于穆里尼奥，只剩下敌我分明的界限。一年前，他们给穆里尼奥贴上了‘叛徒，犹大’的标签，一年后，他们喊着‘滚蛋，穆里尼奥’。　　穆里尼奥本人则再次向着看台伸出了三根手指，指着斯坦福桥的绿茵场，也一如一年前一样，他提醒着嘲讽他的球迷，他曾在这里带队拿到了三座英超冠军。一年前，穆里尼奥说：“直到有一位主帅为他们（切尔西）拿到4座英超冠军之前，我依然是NO.1，犹大是NO.1！”一年后，他用同样的动作重复着一年前的宣言。　　或许，这就是穆里尼奥最后的倔强。尽管如今曼联成绩不佳，尽管如今穆里尼奥四面楚歌，但是每每遇到自己的前任切尔西，穆里尼奥总是想要展示自己最强硬的的一面。所以，他会因为对方助教的张扬庆祝而暴走，差点拳脚相向。所以，他会在赛后的新闻发布会上述说着只收获平局的不甘。　　有些分手后的情侣，总是想要向前任证明自己活得很好，即便窘迫，也不愿意表现出任何颓唐的一面。那是因为，在心底的深处无法放下这份羁绊。或许，这也是穆里尼奥屡屡面对切尔西时，一次次成为新闻事件和争议言论的主角的原因吧。爱也好，恨也罢，总之狂人心里，总是最看重每一次和切尔西的重逢。　　两度入主蓝桥，穆里尼奥为切尔西留下了大小8座奖杯，真正的将切尔西送进了豪门的行列。也是在蓝桥，穆里尼奥两次被解雇，差点赔上了一世英名。或许穆里尼奥更有理由去愤恨切尔西，而今情况好像相反，真正心中有恨有怨，还表现在行动上的不是穆帅，而是切尔西的球迷。穆里尼奥说，他没有在切尔西球迷那里得到尊重，其中滋味到底如何，恐怕也只有穆里尼奥本人能够体会得到了。　　很久以后，我终将视你为平常……切尔西的球迷已经做到了，可穆里尼奥还做不到，至少是现在还做不到。　　（雷利）