　　10月19日，为期3天的2018中国·山东北海摩托艇公开赛于滨州完赛。本次比赛项目包含坐式水上摩托限制级职业组竞速赛、坐式水上摩托原厂级竞速赛、坐式水上摩托原厂级障碍赛、立式水上摩托公开级竞速赛、立式水上摩托公开级障碍赛、水上飞人比赛六个项目，吸引了来自全国各地12支队伍近百名选手参赛。曾为中国队在雅加达取得历史突破的实力小将王晓伟圆梦，摘坐式限制级职业组竞速赛桂冠。　　其余项目中，安徽队前泽贵仁夺得立式公开级职业竞速赛金牌，王晓伟收获亚军，远程电缆的汪云涛位列第三。此外，汪云涛还夺得坐式原厂级专业挑战组竞赛第一名。其队友陈继峰将立式公开级挑战组竞速赛冠军收入囊中。坐式原厂级专业/挑战障碍赛和水上飞人的金牌分别由青岛远东的郭紫坤和四川琦新水陆运动队的向秋东夺得。　　2018中国·山东北海摩托艇公开赛是由山东省滨州市北海经济开发区管理委员会、北京卡维德体育文化发展有限公司主办，山东省滨州市北海经济开发区社会事务局承办、滨州北海科技孵化器产业园管委会协办。本次大赛在山东省滨州市北海经济开发区黄河故道水域举行，2018中国·山东北海摩托艇公开赛的举办将促进滨州北海经济开发区的体育旅游产业发展，利用亲水城市天然条件结合水上时尚运动举办品牌赛事，以水为媒，全力打造“运动城市”，通过赛事将摩托艇等水上运动融入到群众的生活中。用赛事带动群众积极阳光健康的生活方式，打造全民休闲健身新体验。带动体育+产业的可持续发展，持续促进城市经济增长，打造城市金色名片。　　滨州北海经济开发区位于山东省陆地最北部、渤海湾西南岸，海岸线180公里，是环渤海经济圈与济南都市圈的交汇点，是济南都市圈的海上门户，是国家战略黄河三角洲高效生态经济区规划建设的四大临港产业区之一、山东半岛蓝色经济区的重要组成部分，是山东省会城市群经济圈的最近出海通道，是21世纪海上丝绸之路的重要节点地区。