　　在马纳斯鲁峰遇袭后，登山者Peng Tao被直升飞机送回加德满都进行救治。　　风险是登山活动不可避免的部分，尤其是当你把喜马拉雅山区的一座大型山峰选为自己的目标时。落石，雪崩，海拔高度，恶劣天气：高海拔山峰涉及风险的名单不断持续。无论如何，今日，世界了解到阿尔卑斯式攀登的另外一种风险，被冰镐袭击的风险。　　根据The Himalayan Times报纸的报道，马纳斯鲁峰，世界海拔第八高峰，两名中国登山者之间进行了激烈的对话，可能是涉及其在国内的商业行为，导致攀登者，Peng Tao被冰镐袭击。Tao被直升飞机送往加德满都，他在那里的Norvic国际医院因为受伤接受治疗。根据目击者的消息，袭击者即刻离开现场。　　遗憾的是，此类情景在大型登山探险活动中绝非闻所未闻。记住2013年珠穆朗玛峰的打斗事件（和随后媒体的疯狂报道），（令人们）意识到，紧张情绪一触即发，愤怒随时可能爆发。登山者们通常为这样一次登顶机会付出极为昂贵的代价（记住，仅有一次机会）。在营地等待，让那些自己掌控之外的因素阻止一次去往顶峰的艰难且危险尝试的机会，这样的做法会令经验最为丰富的攀爬者感到失落。　　在世界更为广阔区域进行攀登已经风险重重。打斗显然无需位列这个名单。我们祝愿Peng Tao快速恢复，并希望他能够很快回到马纳斯鲁峰。（信息来源：Tyler Macdonald）