　　10月18日，2018格力-环广西公路自行车世界巡回赛（以下简称2018格力“世巡赛·环广西”）赛程近半，进入第三天的南宁绕圈赛。车队集团于17日下午从钦州转场至“半城绿树半城楼”的南宁，备战接下来两天的比赛——南宁绕圈赛段和南宁至弄拉景区赛段。18日上午在南宁民族广场，赛前暖场活动骑趣萌宝和荣誉骑行再次回归。中共广西壮族自治区委员会常委、南宁市委书记王小东，万达体育中国公司总裁杨东为，中共广西壮族自治区党委宣传部副部长、自治区政府新闻办主任甘毅，中共广西壮族自治区党委政法委副书记、维稳办主任，自治区公安厅副厅长唐斌，广西壮族自治区财政厅副厅长黄绪全，广西壮族自治区公安厅党委委员、厅长助理亓希国，广西壮族自治区体育局副局长吴数德，以及自治区和南宁市相关部门领导和赞助商代表参加了今天的荣誉骑行，为赛事助力。　　世界职业自行车运动理事会主席汤姆•凡•戴姆 （Tom Van Damme）接受媒体采访时表示，今年的　　比赛开始前，王小东书记、南宁市市长周红波、自治区和南宁市相关部分领导以及赛事官方合作伙伴李宁公司创始人、董事长李宁参加了出发仪式。随着王小东书记的“开赛”声落，2018格力-环广西公路自行车世界巡回赛南宁绕圈赛正式开始！　　第三赛段依然为平路赛段，主车群需要在南宁市区进行4圈的争夺，全程125.4公里。比赛的第一圈和第三圈结束时会迎来两个途中冲刺点，不设爬坡点。　　在南宁的雨中，我们再度见证了一场艰苦的集团冲刺。来自快步地板车队的荷兰小将法比奥•雅克布森（Fabio Jakobsen）最后时刻反超博拉-汉斯格雅车手帕斯卡•阿克曼（Pascal Ackermann），取得了个人在本届格力“世巡赛•环广西”上的首胜。太阳网车队的马克斯•瓦尔沙伊德（Max Walscheid）取得赛段第三，总成绩领先的荷兰乐透珍宝车手迪兰•赫鲁內维亨（Dylan Groenewegen）冲得赛段第四名。　　上午11点半，比赛在阴天中起步，志在突围的车手们在中立骑行结束后立即进攻。来自巴林-美利达车队的曼努埃尔•博阿罗（Manuele Boaro）率先出走，天空车队的欧文•道尔（Owain Doull）、BMC车队的范•霍伊东克（Nathan Van Hooydonck）以及移动之星车队的亚沙•许特林（Jasha Sutterlin）随后跟上，4人组成领先集团完成了第一圈的比赛。　　首个途中冲刺点的争夺，许特林取得头名，随后他退回主车群，其余三人继续突围。主车群在各大冲刺车队的带领下，平稳控制比赛节奏，突围车手面临巨大的逃脱压力。比赛后半程，南宁的天空开始倾洒雨水，比赛变得艰难。第三圈比赛的第二个途中冲刺点，欧文•道尔率先通过，突围三人此后继续配合骑行。然而主车群没有放松警惕，在喀秋莎•欧倍青车队的带领下，3名兔子在最后7公里被抓，比赛从此进入集团冲刺的节奏。　　安盟保险-FDJ、荷兰乐透珍宝等车队率领着各自的主将进入最后300米，阿克曼、赫鲁內维亨等人都占据了不错的开冲位置。然而，快步小将雅克布森从中路杀出，以极高的尾速压制住赫鲁內维亨，并且在终点线前以毫厘之差力压边路开冲的阿克曼，拿下了这场胜利；这是96年出生的荷兰菜鸟本赛季第六胜，也是他职业生涯第二场世巡赛级别比赛胜利。凭借本场胜利，快步地板车队本赛季的胜场数已经达到了72场，继续遥遥领先车坛。　　凭借本赛段冠军的10个减秒以及15个冲刺积分，雅克布森在总成绩榜以及冲刺积分榜上都暂时反超赫鲁內维亨，一举夺过象征个人总成绩第一的“格力”红色领骑衫、象征青年最佳的“李宁”白色领骑衫以及象征冲刺王的“漓泉啤酒”蓝色领骑衫。由于今天的比赛没有爬坡点，“百年人寿”爬坡王圆点衫则继续穿在希尔万•迪利尔（Silvan Dillier，AG2R拉蒙迪亚车队）的身上。今天的敢斗奖则授予了积极进攻的天空车手欧文•道尔。　　明天，2018格力“世巡赛•环广西”就会迎来皇后赛段——南宁-弄拉景区赛段的争夺，敬请期待！　　今年是改革开放40周年，也是广西壮族自治区成立60周年，首届格力“世巡赛·环广西”的成功举办，很好地宣传和展示了广西的自然风光、民族风情和经济社会发展成就，给全世界留下了美好的印象，越来越多的人通过比赛认识了广西。不仅广大群众“把凳子摆在家门口就能欣赏到世界最顶级的体育比赛”，更通过比赛修出了一条风景优美的自行车赛道，沿途风貌环境得到了很大提升，沿线的旅游景区、乡村旅游等也得到了推广，可以说是修出了一条推动“体育+旅游“、振兴乡村产业的惠民之路。通过比赛还在广西掀起了自行车运动热潮，很多群众参与其中，进一步推动了广西自行车运动和全民健身的普及，激发了全民健身的热潮。　　本届赛事感谢冠名赞助商珠海格力电器，官方合作伙伴漓泉啤酒、李宁，官方赞助商百年人寿、天梭、纯悦，以及官方供应商禧玛诺、悦跑圈、Rollingstone、力欣、 essen、韶音、骑记等品牌的大力支持。　　（图片来源：东方IC）