　　2018格力·环广西公路自行车世巡赛在广西南宁结束了第三赛段：南宁绕圈赛的角逐。来自比利时快步地板车队“一年级新生”年仅22岁的荷兰车手法比奥·雅克布森（ Fabio Jakobsen）在连续两天错失冠军颁奖台后，今天终于如愿以偿登上赛段冠军宝座。　　法比奥·雅克布森赛后说：“整个2018赛季，我们车队从一月的环澳大利亚赛开始，就由不同类型的选手在各场比赛中共夺取了整整71场单站胜利。今天我很激动可以在中国，在环广西赛场为车队拿下赛季第72胜，但这一切属于我们整个集团。”　　首次站上环广西颁奖台的法比奥·雅克布森夺得赛段冠军的同时，也在赛后将赛事“格力总成绩红衫”、“漓泉啤酒冲刺王蓝衫”、“李宁青年最佳车手白衫”收入囊中：“在前两个赛段由于我自身的原因，未能为车队更早打破年度胜绩。我的队友马蒂纳里（Davide Martinelli）今天在出发前对我说，他会完全地信任我，并让我不要有任何压力跟随他完成最后的冲刺。环广西有很出色的冲刺手，平路赛段的对决总是异常激烈，这让我变得紧张。在终点前，我克服了自己，可以战胜他们我感到十分兴奋，这一切真的很美好。　　明天是一个爬坡赛段，我会穿着总成绩红色领骑衫出现在起点，但我并不觉得赛后我还可以拥有它。此种类型赛段更适合我的队友，前世界冠军菲利普·吉尔伯特（Philippe Gilbert）。因此我和队友们会在明天比赛中全力辅助他。”　　本赛段敢斗奖被裁判组授予在突围集团中表现十分优秀的天空车队车手欧文·杜伦（Owain Doull），他在赛后采访时说：“今天我们三名突围选手在比赛中的合作很愉快，我很感谢裁判组最终将该奖项授予我。明天是本届环广西的皇后赛段，我的工作会是协助队中主力车手吉亚尼·莫斯孔（Gianni Moscon）。我们的目标是可以拿下这场对于夺取总冠军至关重要的关键之战。”　　（图片来自：东方IC）