　　10月21日，2018格力-环广西公路自行车世界巡回赛（以下简称2018格力“世巡赛·环广西”）收官战以及格力-环广西女子公路自行车世界巡回赛在“山青、水秀、洞奇、石美”的桂林冒雨上演。　　在正式发车之前，广西壮族自治区人大常委会副主任、桂林市委书记赵乐秦，广西壮族自治区体育局局长李泽，中国自行车运动协会秘书长王建国，广西壮族自治区食品药品监督管理局副局长李勇强，广西壮族自治区交通运输厅副厅长陆晓明，桂林市政协主席粟增林，桂林市人大副主任潘永建，广西壮族自治区住房城乡建设厅副厅长封宁，广西壮族自治区文化厅副厅长朱创伟，广西晟世欣兴格力贸易有限公司总经理高海涛，以及自治区和桂林市相关部门领导和赞助商代表参加了这场收官赛段的荣誉骑行，为最后的冲刺争夺助力。同时，最后一站骑趣萌宝和大众骑行也在雨中上演。　　男子赛出发仪式上，桂林市委常委、常务副市长张晓武致辞。随着赵乐秦书记宣布“开赛”声落，2018格力“世巡赛·环广西”收官战展开战桂林城市赛段的争夺。　　今天的男子比赛是2018格力“世巡赛•环广西”的收官战，也是整个2018国际自盟公路自行车世巡赛赛季的谢幕演出。该赛段比赛的起终点都设置在桂林中心广场，全长169公里，设有3个途中冲刺点和2个爬坡点。　　在桂林市中心广场，男子赛主车群上演了最后的集团冲刺。快步地板车队小将法比奥•雅克布森（Fabio Jakobsen）最后时刻反超博拉-汉斯格雅车队冲刺手帕斯卡•阿克曼（Pascal Ackermann），取得个人在本届格力“世巡赛•环广西”上的第二个胜场。天空车手詹尼•莫斯孔（Gianni Moscon）跟随第一集团完成比赛，加冕本届比赛总冠军。　　比赛伊始，快步地板、阿斯塔纳等车队都有车手试图突围，不过主车群没有轻易放行。十多公里的高速拉扯之后，才有车手把握住机会。来自巴林-美利达车队的中国选手王美银今天终于突围成功，这也是他连续两年在桂林城市绕圈赛段突围成功！与他一同突围的，还有BMC车手范•霍伊东克（Nathan Van Hooydonck）、安盟保险-FDJ车手布鲁诺•阿尔米拉尔（Bruno Armirail）以及喀秋莎-欧倍青车手何塞•贡萨尔维（Jose Goncalves）。随后，乐透-速的奥车手托什•范德桑德（Tosh Van Der Sande）以及太阳网车手伦纳德•霍夫斯泰德（Lennard Hofstede）追上了前方4人，共同组成了6人突围集团。　　尽管比赛的节奏飞快，但是6人还是逐渐拉开与主集团的差距。前两个途中冲刺点，范•霍伊东克均率先通过，比赛随后向桂林折返。接近爬坡阶段，主车群加快了抓兔子的步伐，领先6人的时间优势下降到2分钟以内。爬坡过程中，6名兔子没有甩开彼此，共同通过了两个爬坡点，范德桑德在两个爬坡点均首位通过。主集团方面，除了阿斯塔纳车队发起了零星进攻，其余时间都在天空车队的控场下平稳进行。　　比赛最后18.7公里，范•霍伊东克抢得第三个途中冲刺点，此后突围集团开始分化。贡萨尔维以及阿尔米拉尔先后掉队，范•霍伊东克则发起了加速；在其他车手没有作出反应的情况下，王美银奋力化解了BMC车手的进攻。可惜，大集团此时步步紧逼，包括王美银在内的剩余4名兔子先后结束了突围表演。今天的敢斗奖授予了第二次突围的范•霍伊东克。　　最后5公里，雨势不见减弱，各大冲刺车队组织起带冲火车，来争夺年度最后一场世巡赛的胜利。博拉-汉斯格雅车队由鲁迪格•瑟利希（Rudiger Selig）带着阿克曼进入最后150米，后者以极佳的位置开启冲刺。然而荷兰小将雅克布森的冲刺状态更加出色，他从德国人身后杀出，并且以更高的尾速冲向终点。最终，雅克布森力压阿克曼以及瑟利希两位德国车手，夺得这场雨战的胜利。　　在男子赛的最后，莫斯孔加冕总冠军披上“格力”红色领骑衫，并收获最佳年轻车手“李宁”白色领骑衫，举起了壮鼓金杯；总成绩亚季军分别是博拉-汉斯格雅车手菲利克斯•格罗斯查特内尔（Felix Grosschartner）以及阿斯塔纳车手谢尔盖•切尔涅斯基（Sergei Chernetski）。雅克布森凭借收官战赛段冠军，冲刺积分追平了阿克曼；由于赛段冠军数更多的优势，雅克布森重夺了“漓泉啤酒”蓝色领骑衫。AG2R拉蒙迪亚车队的希尔万•迪利尔（Silvan Dillier）则顺利完赛，收获了“百年人寿”爬坡王圆点衫。车队总成绩方面，阿斯塔纳车队以10秒的优势力压快步地板车队，收获最佳车队荣誉。　　同日举行的格力-环广西女子公路自行车世界巡回赛上午九时在桂林园博园鸣枪开赛。在去年成功举办女子公路自行车精英挑战赛的完美铺垫下，今年的女子赛破格升级成为世界女子职业公路车赛制级别最顶级的世界巡回赛级别。本届赛事有15支世界顶级女子车队参赛，分别来自20个国家和地区，作为本年度女子世巡赛体系最后一场比赛，本届格力-环广西女子公路自行车世界巡回赛将最终决出女子世巡总积分冠军及青年总积分冠军。　　在第一冲刺点阳朔牌楼处，瓦尔卡 PBM车队的99年小将琪艾菈·康索妮（Chiara Consonni）赢得2个冲刺积分，大团通过风景如画的阳朔县城后经过福利镇和兴坪镇后开始了本次赛事的山地区域，在第一个3级爬坡点前米其顿-斯科特车队车手露西·肯尼迪（Lucy Kennedy）突围带出阿斯塔纳女子车队车手埃琳娜·皮尔隆（Elena Pirrone），最终露西·肯尼迪拿下第一爬坡点，突围两人并没有回到大团的意思，进一步扩大了领先优势，在距第二个2级爬坡点还有1KM的位置一度扩大到1分钟的优势，紧接着两人开始本届赛事爬坡王的争夺，最终在大雾弥漫中露西·肯尼迪拿下了本届赛事爬坡王。　　进入下坡后开始下雨，湿滑的路面也降低了所有车手的速度。露西·肯尼迪和埃琳娜·皮尔隆在坡底被后面跳上来的两名车手捉住，四人重新组成领先小集团，但并没有坚持多久，十分钟后被大团吞掉。大集团在雨中通过了漓江沿岸发到位于大圩镇第二冲刺点，来自TIBCO硅谷银行车队的车手艾莉森·杰克逊（Alison Jackson）抢下该点，返回城区后，大团最终在中心广场展开冲刺角逐，最终阿斯塔纳女子车队阿伦尼斯•西耶拉（Arlenis Sierra）拔得头筹。同样来自阿斯塔纳女子车队的索菲亚·贝蒂佐洛（Sofia Bertizzolo）获得UCI Women‘s World Tour 积分青年最佳。　　至此，本届格力“世巡赛•环广西”完满落下了帷幕。通过男子赛六个赛段的竞速和女子赛上演的精彩争夺，2018格力“世巡赛•环广西”向全广西人民传递了自行车运动的激情，也向全世界观众呈现了广西之美。其中为期6天的男子赛，先后辗转广西北海、钦州、南宁、柳州、桂林5个城市，比赛距离911.4公里。前三个赛段为平路赛段，来自荷兰乐透珍宝车队的迪兰•赫鲁內维亨、来自博拉-汉斯格雅车队的帕斯卡•阿克曼、来自快步地板车队的法比奥•雅克布森三位实力小将分别斩获赛段冠军；在随后的南宁-弄拉景区皇后赛段中，天空车队的詹尼•莫斯孔以绝对优势率先登顶弄拉，取得至关重要的一胜。在第五赛段柳州-桂林的长距离鏖战中，来自米其顿-斯科特车队的意大利车手马泰奥•特伦丁夺取赛段冠军。而在收官的第六赛段，雅克布森斩获赛段冠军，莫斯孔保住了总成绩红衫，加冕总冠军。　　结束最后赛段的争夺后，2018格力“世巡赛·环广西”闭幕式、2018国际自行车联盟全球颁奖盛典也于同日在桂林举行。广西壮族自治区相关领导、UCI主席大卫·拉帕蒂安、中自协秘书长王建国、万达集团董事长王健林等出席典礼并致辞。颁奖典礼上，UCI最佳男子、女子车队，最佳男子、女子运动员等奖项也一并揭晓。　　今年是改革开放40周年，也是广西壮族自治区成立60周年，首届格力“世巡赛•环广西”的成功举办，很好地宣传和展示了广西的自然风光、民族风情和经济社会发展成就，给全世界留下了美好的印象，极大地提升了广西的影响力、知名度和美誉度，越来越多的人通过比赛认识了广西。不仅广大群众“把凳子摆在家门口就能欣赏到世界最顶级的体育比赛”，更通过比赛修出了一条风景优美的自行车赛道，沿途风貌环境得到了很大提升，沿线的旅游景区、乡村旅游等也得到了推广，可以说是修出了一条推动“体育+旅游”、振兴乡村产业的惠民之路。通过比赛还在广西掀起了自行车运动热潮，很多群众参与其中，进一步推动了广西自行车运动和全民健身的普及。　　格力“世巡赛·环广西”不仅推动了城市基础设施建设，拉动消费，带动旅游投资等产业发展，而且提升了群众健康生活的理念，进一步激发了全民健身热潮，有力推进全民建身与全民健康深度融合发展，加快推进健康广西建设。　　本届赛事感谢冠名赞助商珠海格力电器，官方合作伙伴漓泉啤酒、李宁，官方赞助商百年人寿、天梭、纯悦，以及官方供应商禧玛诺、悦跑圈、Rollingstone、力欣、essen、韶音、骑记等品牌的大力支持。　　（图片来源：东方IC）