　　10月19日，2018格力-环广西公路自行车世界巡回赛（以下简称2018格力“世巡赛·环广西”）进入第四赛段南宁-弄拉景区赛段争夺，在“最美赛道”展开决定性一役。开赛前，南宁市市长周红波，广西壮族自治区旅游发展委员会副主任李广军，广西壮族自治区投资促进局副局长郑娟，广西壮族自治区工商业联合会副主席叶俊茂，南宁市委常委、副市长何颖以及相关赞助商代表参与了赛前出发仪式。随着周红波市长“开赛”声落，2018格力“世巡赛·环广西”皇后赛段角逐正式上演。　　南宁-弄拉赛段被称为本届赛事的“最美赛段”，也是本次比赛的皇后赛段。全程152.2公里的赛道包含3个途中冲刺点，1个三级爬坡点以及1个一级爬坡点。其中弄拉景区一级爬坡点在最后3公里开始，在距离终点1.4公里处结束；与去年的比赛一样，该爬坡点对总冠军的归属有着决定性的影响。　　在弄拉景区的上坡冲刺中，天空车队的詹尼•莫斯孔（Gianni Moscon）力压博拉-汉斯格雅车手菲利克斯•格罗斯查特内尔（Felix Grosschartner）以及阿斯塔纳车手谢尔盖•切尔涅斯基（Sergei Chernetski），取得至关重要的一胜。凭借本场比赛的胜利，莫斯孔奠定总成绩领先优势，加冕第二届格力“世巡赛•环广西”总冠军在望。　　主车群于上午11点在南宁青秀万达广场起步，迎接皇后赛段的挑战。比赛伊始，六名车手率先尝试逃脱，不过主车群没有让他们得逞。经过一番折腾，另外3人成功突围，他们分别是来自BMC车队的斯特凡•金（Stefan Kung）、荷兰乐透珍宝车队的帕斯卡•埃克霍恩（Pascal Eenkhoorn）以及来自米其顿-斯科特车队的罗杰•克鲁格（Roger Kluge）。　　突围集团骑行不到20公里，克鲁格决定退回主车群，剩余两名兔子只能在势单力薄的情况下相依为命。第一个爬坡点以及3个途中冲刺点，两名兔子都处在大集团前方——他们坚持了超过140公里的里程。主车群在3个途中冲刺点都上演了激烈的争夺，每一次，都由快步地板车队的车手取得剩余的1个减秒以及2个冲刺积分；其中领骑红衫保有者法比奥•雅克布森（Fabio Jakobsen）两次得分，继续保持他在冲刺榜上的领先。　　第三个途中冲刺点过后，大集团的速度接近60公里每小时。英孚教育-德拉帕克、崔克-世家兰铎、快步地板等车队志在护送各自的主将争夺赛段冠军乃至总冠军，纷纷派出车手在集团前方领骑；而天空车队则选择隐藏兵力，在进入弄拉爬坡之后再开动山地火车。　　比赛在最后3公里进入白热化阶段。两名兔子已被抓获，大部队汹涌地进入弄拉爬坡。天空车手莫斯孔、英孚教育-德拉帕克车手里戈贝托•乌兰（Rigoberto Uran）等人展现出极佳状态，在爬坡中发起进攻。带着在公路世锦赛上的良好状态，莫斯孔甩掉了对手，率先通过弄拉一级爬坡点，并且继续单飞取得本赛段冠军。格罗斯查特内尔、切尔涅斯基没能追上意大利人，分获二三名。米其顿-单车交易车手卡洛斯•维罗纳（Carlos Verona）以及乌兰分列四五位。　　凭借本场比赛胜利，莫斯孔跃居总成绩榜首，收获象征个人总成绩第一的“格力”红色领骑衫以及象征青年最佳的“李宁”白色领骑衫。失去这两件领骑衫的雅克布森继续保有象征冲刺王的“漓泉啤酒”蓝色领骑衫。爬坡积分方面，首位通过弄拉一级爬坡点的莫斯孔也反超了希尔万•迪利尔（Silvan Dillier，AG2R拉蒙迪亚车队），将“百年人寿”爬坡王圆点衫收入囊中。本赛段积极突围领骑的斯特凡•金赢得了敢斗奖。　　明天，2018格力“世巡赛•环广西”就会迎来本届比赛里程最长的第五赛段。212.2公里的赛程又将如何考验18支顶级车队？让我们继续期待！　　今年是改革开放40周年，也是广西壮族自治区成立60周年，首届格力“世巡赛·环广西”的成功举办，很好地宣传和展示了广西的自然风光、民族风情和经济社会发展成就，给全世界留下了美好的印象，越来越多的人通过比赛认识了广西。不仅广大群众“把凳子摆在家门口就能欣赏到世界最顶级的体育比赛”，更通过比赛修出了一条风景优美的自行车赛道，沿途风貌环境得到了很大提升，沿线的旅游景区、乡村旅游等也得到了推广，可以说是修出了一条推动“体育+旅游“、振兴乡村产业的惠民之路。通过比赛还在广西掀起了自行车运动热潮，很多群众参与其中，进一步推动了广西自行车运动和全民健身的普及，激发了全民健身的热潮。　　本届赛事感谢冠名赞助商珠海格力电器，官方合作伙伴漓泉啤酒、李宁，官方赞助商百年人寿、天梭、纯悦，以及官方供应商禧玛诺、悦跑圈、Rollingstone、力欣、 essen、韶音、骑记等品牌的大力支持。　　（图片来源：东方IC）