　　10月20日，2018格力-环广西公路自行车世界巡回赛（以下简称2018格力“世巡赛·环广西”）进入第五也是倒数第二赛段——柳州-桂林赛段。车队将从“千峰环野立，一水抱城流”的柳州一路骑行至“山水甲天下”的桂林，开启本届比赛中距离最长、最艰苦的赛段争夺。　　上午在柳州市民广场，荣誉骑行、骑趣萌宝以及大众骑行等活动将赛前气氛推向了高潮。柳州市委书记郑俊康，柳州市委常委、宣传部部长、副市长焦耀光，万达体育中国公司总裁杨东为，广西壮族自治区乡村办常务副主任冯俊英，广西壮族自治区体育局副局长谢强参加了今天的荣誉骑行。在之后的出发仪式上，随着郑俊康书记“开赛”声落， 2018格力“世巡赛·环广西”第五赛段竞速正式上演！　　柳州-桂林赛段全长212.2公里，是本届格力“世巡赛•环广西”距离最长的赛段。本赛段设有2个途中冲刺点以及4个爬坡点，其中后三个爬坡点难度递增，难度最高的一级爬坡点是设在距离比赛终点33.6公里处的金竹坳。　　经过212余公里的长距离鏖战，来自米其顿-斯科特车队的意大利车手马泰奥•特伦丁（Matteo Trentin）在筛选集团冲刺中战胜博拉-汉斯格雅车手帕斯卡•阿克曼（Pascal Ackermann）以及崔克-世家兰铎车手雅斯帕•斯泰芬（Jasper Stuyven），取得个人在格力“世巡赛•环广西”上的首胜。这也是本届赛事五个赛段以来产生的第五个赛段冠军。天空车队的詹尼•莫斯孔（Gianni Moscon）保住了自己的总成绩领先地位，加冕总冠军在望。　　今天的比赛继续一发车就有人进攻，今天的突围集团是开赛以来实力最强的。来自AG2R拉蒙迪亚车队的希尔万•迪利尔（Silvan Dillier）、来自喀秋莎-欧倍青车队的托尼•马丁（Tony Martin）、来自荷兰乐透珍宝车队的帕斯卡•埃克霍恩（Pascal Eenkhoorn）以及来自崔克-世家兰铎车队的莱恩•穆伦（Ryan Mullen）组成4人突围集团，个个都是计时赛高手或者著名兔子手。　　4人在比赛过程中一度领先主车群超过4分钟，也率先通过了所有冲刺点和爬坡点。迪利尔曾经保有3天的“百年人寿”爬坡王圆点衫在昨天被莫斯孔夺走，他今天选择突围，就是为了夺回这项属于他的荣誉。今天的4个爬坡点，迪利尔都领先其他突围同伴通过，因此也收获了34个爬坡积分，重新登顶爬坡榜。随着比赛深入，穆伦率先在倒数第二个爬坡点掉出突围集团，其余三人也在金竹坳爬坡点过后被第一主集团抓获。连续两天突围的埃克霍恩被授予了今天的敢斗奖。　　主集团方面，莫斯孔所在的天空车队今天在大部分时间处在前方领骑；在第一个三级爬坡点，他们也化解了数名对手发起的爬坡进攻。最后的金竹坳爬坡点，主车群开始分裂，19名车手组成了第一小集团进入最后25公里。此后，部分车手接上了第一集团，该集团的人数超过50人；处在该集团的冲刺手们，迎来了争夺赛段冠军的良机。　　最终，集团冲刺如期上演。身披欧洲冠军衫出战的意大利车手特伦丁如有神助，在冲刺中力压德国人阿克曼以及比利时人斯泰芬，取得一场含金量极高的胜利。莫斯孔随第一集团过线，保住了自己的总成绩优势，继续保有“格力”红色领骑衫以及象征青年最佳的“李宁”白色领骑衫。而没有进入第一集团参与冲刺的快步小将法比奥•雅克布森（Fabio Jakobsen），则被阿克曼反超了冲刺积分，暂时失去了“漓泉啤酒”蓝色领骑衫。　　明天，2018格力“世巡赛•环广西”就会迎来收官战，让我们期待精彩的最终乐章。　　今年是改革开放40周年，也是广西壮族自治区成立60周年，首届格力“世巡赛·环广西”的成功举办，很好地宣传和展示了广西的自然风光、民族风情和经济社会发展成就，给全世界留下了美好的印象，越来越多的人通过比赛认识了广西。不仅广大群众“把凳子摆在家门口就能欣赏到世界最顶级的体育比赛”，更通过比赛修出了一条风景优美的自行车赛道，沿途风貌环境得到了很大提升，沿线的旅游景区、乡村旅游等也得到了推广，可以说是修出了一条推动“体育+旅游”、振兴乡村产业的惠民之路。通过比赛还在广西掀起了自行车运动热潮，很多群众参与其中，进一步推动了广西自行车运动和全民健身的普及，激发了全民健身的热潮。　　本届赛事感谢冠名赞助商珠海格力电器，官方合作伙伴漓泉啤酒、李宁，官方赞助商百年人寿、天梭、纯悦，以及官方供应商禧玛诺、悦跑圈、Rollingstone、力欣、 essen、韶音、骑记等品牌的大力支持。　　（图片来源：东方IC）