　　连续两天比赛下来，2018格力“世巡赛·环广西”的红衫、蓝衫、白衫都被荷兰小胖赫鲁內维亨牢牢把持着。而到第三赛段南宁绕圈赛，这一局面终于被打破。来自快步地板的小将法比奥·雅克布森在最后的冲刺中后来居上，斩获自己在本届格力“世巡赛·环广西“上的首胜，一举夺过象征个人总成绩第一的“格力”红色领骑衫、象征冲刺王的“漓泉啤酒”蓝色领骑衫以及象征青年最佳的“李宁”白色领骑衫！　　所有竞技比赛最大的看点之一就是比赛形势的不可预测性，公路自行车也不例外。第二赛段的雨战中，阿克曼在最后湿滑路面的抢位争夺中力压雅克布森夺冠，而今天这位来自“狼群”的血性少年展开了自己的复仇之旅，在最后冲刺中成功实现对阿克曼的反超，取代他成为新一赛段的赛段冠军！　　雅克布森的这场胜利再次让人见识到快步地板车队的实力。去年的首届格力“世巡赛·环广西”赛场，车队凭借哥伦比亚天才少年加维利亚的超神发挥，拿下4个单站冠军，沸腾了整个广西！今年虽然加维利亚没有参赛，但是他的师弟，接下冲刺主将重任的雅克布森也没有让车队失望：从第一赛段的第三、第二赛段的第二、一直到第三赛段的第一，最终实现了反超。　　有意思的是，去年比赛中赫鲁內维亨在第五赛段打破了加维利亚连续四个赛段在冲刺集团的垄断地位，夺走了冲刺蓝衫；而今年雅克布森一举从赫鲁內维亨手中夺得了红、蓝、白三衫！　　这位96年出生、才第一年参加世巡赛比赛的荷兰小将可谓冲劲十足，完全继承了车队的“the Wolfpack”精神。难怪国内网友们感叹：“狼群战术下，快步地板随便出个人都是能冲赢的，厉害！“　　不过雅克布森还真不是“随便一个人”，他曾经拿下两届公路自行车世锦赛冠军（U23），夺得2018格力“世巡赛·环广西”赛段冠军之前，他在本赛季已经收获五胜，当中不乏斯海尔德之箭古典赛、Binck Bank Tour单站等含金量极高的胜场。　　“猛虎怕群狼”，狼群战术下，即使百兽之王也难以幸免于难。而之所以如此，在于狼群总能将“Teamwork“精神发挥到极致。这一条对于快步地板车队同样适用。赛后采访时，雅克布森最看重的是自己的夺冠终于为团队整个赛季的71场单场胜利再加一场，而在胜利的喜悦之下，他依然谨记自己在团队不同时期需要发挥的作用。并且清楚地表明在第二天的爬坡赛段中，将和队友全力辅助更擅长爬坡的队友前世界冠军吉尔伯特。　　在接下来的南宁至弄拉景区这个皇后赛段中将上演怎样的争夺，整体战况是否真能实现局势逆转，雅克布森的心愿又能否实现？敬请继续关注2018格力-环广西公路自行车世界巡回赛！　　本届赛事感谢冠名赞助商珠海格力电器，官方合作伙伴漓泉啤酒、李宁，官方赞助商百年人寿、天梭、纯悦，以及官方供应商禧玛诺、悦跑圈、Rollingstone、力欣、 essen、韶音、骑记等品牌的大力支持。　　（图片来源：东方IC）