　　2018格力-环广西公路自行车世巡赛第五赛段：柳州至桂林今天下午结束了比赛。来自米其顿-斯科特车队的意大利车手马泰奥•特伦汀（Matteo Trentin）在这场距离长达212.2的鏖战中，战胜对手夺得赛段冠军。这也是这位欧洲冠军首次身着米其顿-斯科特职业队服，为车队获得的首个职业赛单站冠军。　　“是的，此刻我非常开心！”赛后特伦汀兴奋地说，“虽然年中时我代表意大利国家队夺得欧洲锦标赛冠军，但这场胜利是我转会米其顿-斯科特车队后，获得的第一场胜利。比赛最后我尝试跟随博拉-汉斯格雅车队的冲刺火车，因为在结束全部爬坡之后我身边只剩下两名队友。当汉克曼尝试从我和队友Luca中间超越时，不小心将他带倒。但对我个人而言，今天结局是很完美的，我终于在赛季结束前在中国赛场为自己的车队带来一场世巡赛胜利。　　今天比赛相当困难，除了途中几个爬坡外，天气也给大家造成了不小的麻烦。虽然比赛时无暇仔细领略周围环境，但从柳州到桂林的赛道让我感觉像是在电影里看到过的，似曾相识的中国。我之前去过北京，但广西和北京相比是完全不同的风景，希望可以有机会更真切的看看这里的景色。”　　今天再次冲得赛段第二名，并在赛后穿上“漓泉啤酒”冲刺王蓝色领骑衫，来自博拉-汉斯格雅车队年轻的德国冠军阿克曼（Pascal Ackermann）赛后则表示：“我在环广西赛场到目前为止已经获得了一个第一和两个第二名，能穿上冲刺王蓝衫我感觉很不错。明天的赛段和今天差不多，我没有理由不再去努力争取一场胜利。我很想在赛季末最终收获这件领骑衫！”　　“百年人寿”爬坡王圆点衫的争夺也异常激烈，在昨日丢失后，来自法国AG2R车队的迪利尔（Silvan Dillie）在今天比赛里展开反攻。他在突围集团中向途中爬坡点发起冲击，并如愿赛后重新将圆点衫收入。赛后迪利尔说：“夺取爬坡王是我本届环广西赛的目标，所以今天我又出现在突围集团中。明天是最后一个赛段，我和我的队友不会放弃，会为了目标努力。”