　　10月20日，2018中国体育旅游露营大会在新疆尉犁县国家4A级风景区罗布人村寨正式拉开帷幕。为期两天的本次大会由中国登山协会和新疆维吾尔自治区体育局、新疆维吾尔自治区旅游发展委员会、巴音郭楞蒙古自治州人民政府共同主办，吸引了来自全国各地近千名户外爱好者参加。　　本次露营大会活动共设竞技体育、大众健身和表演娱乐等三大类项目，分别是沙漠骑行挑战赛、新疆首届嗨动沙漠半程马拉松挑战赛、汽车直线竞速赛、营地攻防箭大赛、走扁带大赛、垂钓大赛、金秋胡杨摄影大赛、红宝石百姓大舞台等多项体育+文化+休闲的活动。　　其中，不少项目都是今年首度引入露营大会的，受到参与活动的户外爱好者热烈欢迎。此外，大众健身和民族特色的传统体育项目与文艺演出、电影展映、篝火晚会等一系列活动同样乐趣无穷，这些活动让参与者全方位、多维度地感受到了户外休闲露营运动带来的激情与活力。　　开幕式上，尉犁县县长艾尔肯·莫合木提致欢迎辞，国家体育总局登山运动管理中心主任李致新宣布活动开幕。李致新表示，中国登山协会根据新疆的地域特点推出了一系列全民健身活动及其他户外赛事，此次露营大会就是其中之一，希望通过这次活动把新疆独特且优质的户外运动资源推介出去，形成新疆特有的体育赛事活动品牌。　　在开幕式上，中国登山协会、新疆登山协会、尉犁县人民政府三方代表签订了中国户外露营基地建设战略合作协议。据中国登山协会经营开发部主任丁祥华介绍，这一协议的签订，将确定未来三年中国体育旅游露营大会（罗布人村寨站）的发展规划，随着协议的不断深入落实，这一活动将成为当地一个特有的体育活动IP及节日。　　新疆维吾尔自治区旅发委副主任陶军英介绍说：“本次大会较往届露营大会来说，举办地罗布人村寨的自然风景更加有特点，将金秋新疆美景展示得更为充分具体、引人入胜，团队组织更加规范严谨、安排有序，新项目的植入更加新颖刺激、吸引眼球。”　　新疆维吾尔自治区体育局党组成员贾尔肯·赛依提表示，本次大会将新疆丰富多彩的户外资源向全国乃至世界进行了推介，让其成为新疆的一张靓丽“名片”。　　协办方新疆国际体育旅行社总经理潘震宇说：“尉犁县罗布人村寨是典型的自然景观和人文景观特色兼具的沙漠型风景旅游区，沙漠、河流等地质特点造就了丰富的体育运动资源，尤其是沙漠马拉松及沙漠骑行，是国内乃至世界户外运动爱好者的天堂。”　　除了户外运动与旅游的结合，本届露营大会更有新疆民族风俗、体育文化的渗透，让大会的参与者在罗布人村寨感受古老的民俗，在塔里木河畔欣赏倒映在水中的胡杨，在运动中挥洒汗水，尽情领略少数民族的传统体育、文化魅力。　　此次露营大会进一步融合了体育、旅游、文化等相关产业，在拉动当地户外运动项目的发展，带动当地经济的增长，以及促进社会和谐稳定与民族团结等方面，发挥了重要作用，也为今后新疆体育旅游事业的稳步发展奠定了基础、树立了标杆，进一步展示了中国露营大会的品牌效应和新疆的办会能力，为推动新疆体育旅游事业的发展发挥了积极作用，并成为促进体育健身，宣传大美新疆，扩大人文交往，展示新疆新风貌的窗口平台。