　　喜马拉雅山再度上演《绝命海拔》！在刚刚过去的周末，一支韩国登山队在探险过程中遭遇特大暴风雪，5名队员和4名当地向导全部遇难，创下了尼泊尔自2015年以来最为严重的登山事故。　　韩国多项登山纪录保持者、职业登山家金昌浩也在遇难者当中。韩国总统文在寅向遇难者及家属表达哀悼，并对登山队的探险精神予以高度评价。　　《韩国时报》15日报道称，这支韩国登山队于上月11日踏上征程，准备在喜马拉雅山脉人迹罕至的古尔加峰探索一条登顶新路径，并取名为“韩国之路”。此行程预计持续45天左右，其难度远超那些在珠峰“观光打卡”的普通登山客。本月12日，古尔加峰突发暴风雪，席卷了登山队位于海拔3500米高度的大本营，成员们很快在这场风暴中失踪。　　13日清晨，尼泊尔当局派出直升机进行搜山、另调遣了一支警察队伍徒步赶赴事发现场。虽然当天直升机发现了遇难者遗体，但由于暴风雪尚未停歇，空中和地面的两支救援队均无法靠近。14日，天气有所好转，救援团队开始陆续将遇难者遗体运回。《韩国先驱报》报道称，5名韩国队员的遗体最早将于17日抵韩。　　美国有线电视新闻网（CNN）15日称，媒体目前尚无法还原登山队生前所遭遇的恐怖场景，但可以肯定这场风暴来得格外猛烈。据搜救团队的一名直升机驾驶员形容，登山队的营地全毁、就像“被炸弹炸过”一样。从死者遗体的位置看，仅有一名遇难者死在大本营附近，另外8具尸体全在山谷、且身上多处骨折。舆论推测，他们是从陡坡上被强风吹下、坠落而亡。尼泊尔《喜马拉雅时报》称，除当地向导外，韩国登山队其实一共6人，唯一的幸存者因病未参与攀登、在远离大本营的村庄休养，侥幸逃过一劫。　　法新社称，古尔加峰海拔为7193米，最早于1969年被一支日本登山队登顶。由于高度和名气与尼泊尔境内的其他高峰无法相比，这座山峰长期人迹罕至，半个世纪以来登顶的总人数不过30人；自1997年至今的22年间，更是无一人登顶。相比之下，人气爆棚的珠峰已接待过来自全球的登山客，至今有8000多人曾登顶“打卡”。不过据知情者称，古尔加峰沟壑遍布、峭壁横生，且山风强劲，论险峻丝毫不亚于喜马拉雅山其他知名高峰。　　CNN称，遇难登山队队长金昌浩是韩国知名职业登山家，早在2013年时，他就已经是征服全球14座最高峰的韩国第一人。国际登山联合会曾授予其亚洲金冰镐奖，以奖励他在登山运动领域所取得的非凡成就，这项殊荣被CNN称为“登山界的奥斯卡奖”。金昌浩的登山队以“干净”“高素质”在业界闻名：这种极限运动不仅耗时长、且需携带大量装备物资，但他的团队极少在山上留下废弃装备或生活垃圾。此次攀爬古尔加峰前，他所带领的队伍也算建制齐全、分工明确，登山装备、食物、药品和拍摄工作均有专人负责。遗憾的是，登山队遇难后，外界无法确认这支团队的具体攀登进度。　　这场重大事故引发了尼泊尔和韩国两国政府的高度重视。韩国总统文在寅日前在脸书上发布悼文，对登山队的探险精神予以高度称赞。他说：“一场暴风雪永远夺去了9名登山者的生命，但是他们在探索新通途中所展现出的勇敢与不懈精神必将永世长存。”据了解，文在寅本身也是登山运动爱好者，早年间他曾专程赶赴尼泊尔、在喜马拉雅山地带体验徒步旅行。　　《喜马拉雅时报》称，这是尼泊尔近年来死伤人数最多的一起登山事故。几年前，珠穆朗玛峰曾接连爆发雪崩，2014年有16名夏尔巴人向导不幸遇难；2015年，尼泊尔的大地震再次牵动珠峰，导致19名登山客在雪崩中遇难。　　“为何非要开辟新路径？”韩国KBS电视台15日报道称，另一名韩国著名登山运动员朴英石也曾于2011年在喜马拉雅山脉开辟攀登新路径时不幸遇难，因而不少人困惑这些人为何非要开辟登山新路径？对此，韩国高山攀登爱好者们给出了答案，他们表示“对于登山人来说，爬过哪座山或爬了多少回并不重要。重要的是，你通过何种方法和路径攀登山顶，重在路径的创新以及不断突破人体极限的能力。”但也有登山专家提醒称，即便尼泊尔的登山旅游行业已经日趋成熟，但登山客仍需对大自然“心存敬畏”，因为山地气候环境的不可控力太多，堪称变幻莫测。　　本报驻韩国特约记者 李 梅  本报特约记者 郝树华