　　10月13日是“国际减灾日”，然而就在这一天，韩国登山队在喜马拉雅山脉葛迦山的雪崩中丧生了。这不由得让我们再次感慨“天道无情”！　　据印度媒体和尼泊尔媒体披露，雪崩摧毁了登山队的营地，包括韩国知名登山运动员金昌镐，他们被发现埋于营地的废墟中。　　据目击者称，大风雪过后，山体滑坡掩埋了大本营，而当时这些登山者们正在营地里等待好天气，以便登上山顶。不稳定和冰冷的环境阻碍了搜救工作，。　　组织这次探险的尼泊尔徒步营的王朱夏尔巴说，他们在近24小时未收到探险队消息后，就发出了警报。　　据悉，遇难的5名韩国登山者包括：曾于2013年在没有氧气补充的情况下、以最快速度登顶世界14座最高山峰的韩国著名登山运动员金昌镐，另外四人分别是李家勋、林伊尔金、俞永吉和郑俊莫。　　作为世界屋脊——世界海拔最高的山脉，喜马拉雅山脉是登山者们心目中的圣地，几乎每个人都以能征服世界上最高的山脉为荣。它位于青藏高原南巅边缘，其中有110多座山峰的高度都达到或超过了海拔7350米。它是东亚大陆和南亚次大陆的天然界山，也是中国与印度、尼泊尔、不丹、巴基斯坦等国的天然国界。此次，韩国登山队遇难的地方就在尼泊尔中西部。　　由于世界最高的14座山峰中有8座都在这里，因此，目前，每年都会有来自世界各地的登山者涌入尼泊尔——这也为当地的山地旅游业带来了巨大的收入。不过，由于自然条件恶劣以及一些人为失误，经常造成雪崩，以致登山人员丧生。　　据尼泊尔政府在2014年公布的一份数据显示，自1953年人类首次登上世界之巅以来，共有4400多人登顶，大约250人在攀登珠峰时遇难；而据另一份非政府组织8000er.com数据的不完全统计，截至2012年登山季结束，已有6322人次成功登顶珠峰，近300人因攀登珠峰而丧命。　　1971年10月，在刚加普纳峰上有8名登山队成员遭遇雪崩遇难；1990年11月，达瓦旺楚在喜马拉雅山遇难；1996年5月，由新西兰著名向导罗布-霍尔领导的“探险咨询”公司的商业登山队、由美国的斯科特-费希尔组织的“疯狂山峰”公司的登山队以及一支我国台湾地区登山者的非商业性队伍，共15人在珠峰遇难；1999年10月，美国著名登山者亚历克斯-洛以及另一位登山者在攀登喜马拉雅山时遭遇雪崩遇难，他们的遗体最终于2016年在希夏邦马峰融化的冰川中被发现；2011年9月30日，俄罗斯知名登山家谢尔盖-切林佐夫在攀登图拉吉峰时遭遇雪崩，不幸遇难，同行4名登山者和1名医生幸存；2013年5月，3名登山者在攀登道拉吉里峰时遭遇雪崩遇难；2014年4月18日，一场16人死亡的灾难，拉开了今年珠峰第一个登山季的序幕；同年10月15日，尼泊尔境内距离尼北部山区喜马拉雅山南麓著名的安纳普尔纳峰一带发生雪崩事故，最终导致43人罹难，并有175人受伤，这是喜马拉雅山脉迄今为止最严重的一次山难……　　登山是一件刺激而危险的运动，保证安全是第一要务。喜欢挑战极限的朋友们，千万要做好一切准备之后才去登山。（寒枫轻舞 ）