　　2018 格力“世巡赛·环广西”第四赛段即“皇后赛段”：南宁-弄拉的关键战役今天下午决出胜负。来自天空车队的詹尼•莫斯孔（Gianni Moscon）力压博拉-汉斯格雅车手菲利克斯•格罗斯查特内尔（Felix Grosschartner）以及阿斯塔纳车手谢尔盖•切尔涅斯基（Sergei Chernetski），取得至关重要的一胜。　　现年24岁的意大利车手詹尼•莫斯孔极具天赋，尽管本赛季围绕在他身上的纷扰不断，但9月之后他已经获得包括意大利国家锦标赛个人计时赛冠军在内的三场胜利。在中国赛场环广西“皇后赛段”又下一城后，詹尼•莫斯孔收获象征个人总成绩第一的“格力”红色领骑衫、“百年人寿”爬坡王圆点衫，以及“李宁”青年最佳白色领骑衫。　　莫斯孔说：“我感到很高兴，这是我和车队共同努力的结果。今天的比赛很难，尤其是最后1公里，当我看到身后对手并没有跟上我的进攻节奏后，就下定决心不再犹豫。大家都在说，第四赛段夺冠后对于拿下最后总成绩冠军是多么的至关重要。我认为后面余下的两个赛段也同样需要克服不少困难，因为我的对手们都很强，而我要做的就是小心谨慎，和车队一起一步一步走向最终的胜利。　　这一次来到中国的环广西比赛，给我印象非常深刻。今日赛道风景是我从未见过的，这是一个全新的经历。很感谢组委会和这里那么多热情的观众。”