　　在今天凌晨结束的米兰德比中，国际米兰凭借着伊卡尔迪在补时阶段的头球绝杀AC米兰，取得各项赛事的7连胜，值得一提的是，在这7连胜的过程中，有3场是在最后时刻绝杀对手取得的。　　在本赛季欧冠联赛小组赛第一场比赛开赛前，国际米兰曾在主场0-1负于帕尔马，蓝黑军团的欧冠之旅似乎并不被看好，不过国米众将在对阵热刺的比赛中着实让这些人打了脸——上赛季帮助国米进入欧冠的贝西诺在伤停补时阶段再次上演绝杀，取得时隔六年之后的欧冠开门红，而这只是胜利的开始。　　接下来在对阵桑普多利亚的联赛中，国际米兰虽然早早取得进球，但先后被VAR吹掉3粒进球，好在布罗佐维奇在最后时刻听声而出，以一记世界波终结了比赛，从客场拿走来之不易的三分，而今天同样的戏码发生在米兰德比上， 上赛季帽子戏法绝杀AC米兰的伊卡尔迪这次再次扮演关键先生，帮助球队取胜。　　分别是　　VS博洛尼亚，82‘坎德雷瓦 84’佩里西奇　　VS佛罗伦萨，77’丹布罗西奥　　VS卡利亚里，89’波利塔诺　　VS斯帕尔，78’伊卡尔迪　　本周中，国米还将迎来同巴萨的欧冠比赛。没有了梅西的巴萨，真要小心这支绝杀王国米了。　　（来自 头条号 二十二年内拉）