　　在因3200万欧元债务到期而失去AC米兰足球俱乐部后，本月湖北荆门市中级人民法院判决，李勇鸿及其盟友借款6000万人民币无法偿还，也无可供执行的银行存款、车辆登记信息，已被纳入失信被执行人名单，并发出限制消费令，实施信用惩戒，对具有香港居民身份的李勇鸿、吴联模，限制出入境，并扣留护照。　　湖北荆门市中级人民法院发布《执行裁定书》，被执行人为李勇鸿、吴连模、浙江第五季和广东狮子汇等。法院表示，李勇鸿等人名下无可供执行的银行存款，甚至没有车辆登记信息。　　原告湖北精九投资有限公司表示，李勇鸿及其盟友曾借款6000万人民币，违约金1200万人民币，至今未作偿还。　　法院表示，李勇鸿及其盟友等人被纳入失信被执行人名单，并发出限制消费令，实施信用惩戒，对具有香港居民身份的李勇鸿、吴联模，限制出入境，并扣留护照。　　经调查，原告精九投资原是李勇鸿合作伙伴，其实际控制人鲜言曾登上全国第二批资本市场“老赖”名单，如今更是因操纵多伦股份（前老板是李勇鸿）被证监会终身禁入，面临牢狱之灾。　　李勇鸿盟友、被告吴连模系上市公司凯瑞德控制人，他持有的股票已质押，且多次被其他法院冻结，荆门市中级人民法院无法再对其处置，只待“排队等待”。2014年，吴连模上榜全国“老赖”名单，据悉其赖账行为一直在增加。　　2012年，李勇鸿收到上交所谴责，被证监会罚款60万元。耐人寻味的是，2014年本案案发，李勇鸿无力偿债，他却第一次因为AC米兰事宜飞往意大利。两年后，李勇鸿就成立罗森内里体育投资管理公司，不久便集资7.4亿欧元收购了AC米兰99.93%的股权。　　据悉，李勇鸿过去2年向意大利方面共支付了2亿欧元，但在国内收紧海外投资金融管控政策后，大批国内企业资金出境通道断绝，李勇鸿面临美国埃利奥特对冲基金3.03亿欧元、年利息9.8%的追债威胁。　　今年7月，李勇鸿因为无法按期偿还埃利奥特3200万美元，最终丢掉了AC米兰的控制权，俱乐部被美国人接管。最尴尬的是，意媒表示李勇鸿入主米兰之前，红黑军团一年从中国能获得9000万欧元的收入，这个数字在去年却只有60.6万欧元。　　（肆客足球）