　　据进球网援引意大利《新闻报》报道，阿根廷名宿克雷斯波表示尤文图斯已经远超其他意甲球队，接下来几年仍将统治国内联赛。　　尤文图斯已经完成意甲七连冠，今夏他们还签下了C罗，进一步加强了实力，克雷斯波认为现在其他球队很难撼动斑马军团的国内霸主地位。　　“尤文图斯现在已经在另一个维度了。”克雷斯波说道。“除非玩火自焚，不然我实在想不出他们能以什么理由输掉联赛冠军。”　　“这样的情况还将再持续两三年，C罗的到来进一步表明了尤文与其他球队之间的差距。”　　“国米和米兰几乎是两支全新的球队，他们都还处于上升期。国米目前的状况比米兰更好，时隔六年他们终于重回欧冠，而且苏宁集团对建队计划的投入和努力也比埃利奥特基金更长久。”　　“米兰刚刚脱离了混乱局面，在莱昂纳多和马尔蒂尼回归之后，球队至少开始找回他们的身份感，但他们还需要几年时间才能重回黄金期。”　　米兰双雄目前各拥有一名阿根廷前锋，他们分别是伊卡尔迪和伊瓜因，克雷斯波表示自己当年是两人的结合体。　　“我认为伊瓜因很适合加图索的战术，伊卡尔迪也很适合国米，因为斯帕莱蒂的边锋们很会给这样的致命射手喂饼。”克雷斯波说道。“当年我就像两人的结合，我会在门前像伊卡尔迪一样跑动，但像伊瓜因一样参与进攻组织。”　　（来自 肆客足球）