　　据意大利足球网报道，加图索承认国米比米兰更配得上胜利，但表示如果比赛以0-0结束，那么米兰将能从中得到许多积极的东西。　　虽然穆萨基奥和伊卡尔迪在上半场各有进球被吹，但整场比赛，AC米兰只有一脚真正意义上的射门中目标，最终国米凭借伊卡尔迪的补时进球1-0击败了同城死敌。　　赛后加图索接受了媒体采访，他说道：“国米肯定比我们更加配得上这场胜利，但如果比赛以0-0结束，那么我们将收获许多积极的东西。”　　“我们今天踢着很拼身体的足球，这不是我们喜欢的风格，但我们还是做得足够好，球队本可以在传球和反击上做得更好。新赛季开始后，我的球队并没有真正地坚持住90分钟，但这一次，即使面对那么多定位球，我们仍做得很好。”　　“唯一的遗憾在于比赛最后15分钟，我们有如此多的反击机会，却没有把握住。我们拦截了对方四五次传球，并且直接面对球门，但球员总是在最后时刻作出了错误的选择，这是最大的遗憾。”　　“总体来看，我不得不说国米做得比我们更多。”　　米兰最后的丢球与唐纳鲁马没有出击拦截传中有关，在被问到门将的问题时，加图索打断了记者的提问并说道：“我不想批评球员，防线上每个人都犯了错，阿巴特冲得太快，穆萨基奥也错误判断了传中，我们一起输掉了比赛，球队输球并不是唐纳鲁马一人的锅。”　　“我们输是因为我们没有带着正确的勇气去踢球，我们分心了，并丢了一个很天真的球。恰尔汗奥卢已经开始露出疲态，而我不想改变球队的战术体系，因为除了定位球之外，我们并没有踢得太难受。”　　“我换上库特罗内是为了让边路更有活力和速度，国米身体素质更好，虽然我们有其他的优点，但我们还是尝试在身体方面去挑战对手，我真的很喜欢这样子，踢一种我们不适应的足球。”　　“我们也有自己的机会，但毫无疑问，国米的机会比我们多。” 　　（来自 肆客足球）