　　据意大利天空体育报道，斯帕莱蒂表示国米配得上这场胜利，因为球员们踢得比对方更好。　　本赛季意甲第一场米兰德比，国米凭借伊卡尔迪在第93分钟的进球绝杀了同城死敌AC米兰，现在蓝黑军团已经取得正式比赛7连胜，是球队自2017年1月以来最好的连胜成绩。　　“我们想要早些进球，如果能早一些进球然后控制住比赛，同时寻求更多的进球，那就完美了。”斯帕莱蒂赛后告诉天空体育。“很明显，国米配得上这场胜利，从比赛开始到结束，我们一直在对方半场，球员们压得很靠前，每球必争。因此，我们配得上表扬，不是因为我们更有进取心，而是因为我们踢得比对方更好。”　　“如果你和我说今天更有求胜欲望的球队赢得了比赛，那是不准确的，因为是踢得更好的球队赢得了比赛。”　　“高位逼抢是很危险的，因为你总有可能会被对方打反击，但我们今天很完美，并逼迫米兰不断丢失球权，我们确保了米兰无法踢出他们高质量的传球。”　　“我来这里不止是为了拿点工资回家，我就是要赢，我来这里就是要组织国米的未来，球员们也必须这么做。赛后伊卡尔迪说球队必须找到状态持续性，并且要继续加油，我很喜欢他这番话。”　　“国米选择了我们来带领球队重回它应属的位置，这是我们的工作，我们必须带有归属感的去完成任务，并证明俱乐部选择我们是正确的。”　　本场比赛，纳英戈兰因伤下场，有报道称他可能是脚踝扭伤，但斯帕莱蒂暗示情况可能更糟，他说道：“我们必须带纳英戈兰去医院检查，他得有一段时间没法和球队在一起了。”　　（来自 肆客足球）