　　北京时间10月15日2时45分（波兰当地时间14日20时30分），欧洲国家联赛A3组在霍茹夫展开1场较量，意大利客场1比0击败波兰，取得本组首胜，终结去年10月以来4场正式比赛不胜，波兰2004年以来首次主场正式比赛连败，并成为本届首支降级队。上半时，若日尼奥和因西涅打中横梁。补时阶段，佛罗伦萨边卫比拉吉国家队处子球绝杀。　　两队前2战均为1平1负，此役负者将降级。曼奇尼完全沿用上周对乌克兰热身赛首发。意甲连续7轮进球的波兰前锋皮亚特克打替补。开场52秒，意大利就险些破门，　　巴雷拉禁区右侧回传，因西涅在门前15米处吊射掠过横梁。小基耶萨右路切入禁区回传，贝尔纳代斯基在门前11米处转身左脚低射偏出近门柱。意大利第30分钟再度中楣，　　若日尼奥前场反抢，突入禁区右侧距门12米处低射被斯琴斯尼扑出。弗洛伦齐右路传中，基耶利尼在门前6米处顶出弹地球，尤文队友斯琴斯尼托出横梁。维拉蒂左肋直传，贝尔纳代斯基在门前15米处左脚低射被斯琴斯尼得到。弗洛伦齐右路内切与因西涅打出踢墙配合，因西涅脚后跟回传。弗洛伦齐在门前12米处扫射又被斯琴斯尼倒地没收。　　上半时波兰仅1次射门0射正，意大利10次射门4次射正2次门框。中场休息，波兰换上布瓦什奇科夫斯基和格罗西茨基。下半时，杰林斯基左路长传禁区右侧，格罗西茨基停球摆脱防守，在门前8米处小角度推射被唐纳鲁马伸脚挡出。　　米利克传球，杰林斯基左肋突破禁区前沿打高。巴雷拉右路传中，布里吉左脚推射打飞。意大利第65分钟进球无效，维拉蒂塞球，因西涅禁区右侧横传，贝尔纳代斯基左侧推进空门，但因西涅越位在先。　　小基耶萨左路传中，贝尔纳代斯基在门前5米处冲顶偏出左门柱！波兰随即也错过必进机会，莱万中路反击分球，格罗西茨基在门前17米处单刀推射被唐纳鲁马扑出，米利克右侧距门9米处左脚铲射打高！　　巴雷拉右肋断球传中，贝尔纳代斯基在门前18米处左脚打高。乌迪内斯前锋拉萨尼亚换下贝尔纳代斯基，上演国家队首秀。皮奇尼换下弗洛伦齐。波兰任意球长传，米利克禁区左侧回做，格利克在门前10米处大力低射被唐纳鲁马得到。　　意大利补时第2分钟上演绝杀！，1比0。这是他3场国家队比赛首粒进球，他做出13的手势，纪念3月因心脏骤停去世的前佛罗伦萨队长阿斯托里。　　22-唐纳鲁马/16-弗洛伦齐（84‘皮奇尼），19-博努奇，3-基耶利尼，15-比拉吉/23-巴雷拉，8-若日尼奥，6-维拉蒂/14-小基耶萨，20-贝尔纳代斯基（81’拉萨尼亚），10-因西涅　　（马舸）