　　近日尤文中场皮亚尼奇接受英国媒体《卫报》的采访，谈到了C罗球风的转变，他认为葡萄牙巨星现在的踢球方式比曼联时期更加简洁实用，并称C罗是从斯科尔斯身上学到的这点。　　皮亚尼奇说：“你可以看看曼联时期的C罗，再看看成为世界上最好的球员的C罗，你会发现他的比赛方式已经改变了。他的踢球方式变得更加简洁实用。”　　“我听到过很多关于斯科尔斯训练方式的言论，每个人都说斯科尔斯是非凡的球员，但这并不是因为他能在场上耍什么花活。简单直接的踢球风格让他变得与众不同，我想C罗是从这样的球员身上学到的这点。”　　“我不是一个能踩10次单车或者玩些脚后跟花活的球员——我对此不太感兴趣。我对把比赛变得简单更感兴趣，因为正是这个因素让足球运动变得如此美丽。最简单的事情往往是最困难的，也不是每个人都能做到的。”　　“我很幸运能近距离接触齐达内、哈维、伊涅斯塔和皮尔洛这样的球员。他们都能让比赛变得简单。通过一些不被人注意到的细节处理，他们可以让整支球队踢得更好。他们思考球场上的形势，并采取行动让队友们踢得更轻松。”　　关于联赛的对手那不勒斯，皮亚尼奇说道：“那不勒斯近年来踢出了漂亮的足球。但是冠军奖杯是对你付出的所有努力的回报，它可以让你为之庆祝，让球迷们变得快乐。这是你必须争取的东西。当你踢得很好而没有赢得冠军的时候，你会感到疲倦。你因此而失去了一些东西，那就是宝贵的时间。”　　（来自 肆客足球）