　　职业球员想要保持状态的话，必须严格要求自身，除了训练，还有生活习惯，包括饮食、睡眠等等。梅西和C罗能十年如一日的强，一是有过人的天赋，二是高度的自律。　　C罗自律的故事我们听过很多。前不久埃弗拉就曾曝出过一则趣闻，在一档节目中他说：“我给你们一个建议，如果C罗邀请你去他们家吃饭，那你要直接拒绝。有一天他跟我说：‘训练后来我家吃饭吧。’我就去了，但桌子上只有沙拉、白煮鸡肉和一些水，连果汁都没有。吃完后他站起身来对我说：‘我们来踢球吧。’我只能和他踢了会儿球，然后他又拉我去游泳。”　　后来C罗在接受采访时被问到了这件事，他也打趣地说：“他所说的事情，并不全是真的，因为我还给他准备了一些米饭。”除此之外C罗还告诉大家怎么保持身体状态：“总的来说，要有好的生活习惯，要去做有意义的事情，认真训练，认真比赛，还要保证良好的睡眠，这些都是影响最终竞技状态的基本因素。但我并没有那么偏执，那样反而不好，该放松的时候还是要放松一下。可以吃一些想吃的美食，和朋友或者家人在一起的时候会睡得比较晚。但在99%的时间里，还是要尽量保持自律。”　　C罗的自律已经成为了一种习惯，西班牙媒体报道的一则新闻再次体现了这一点。去年夏天C罗为逃税案出庭进行自我辩护，其间口渴的他拒绝了法院工作人员提供的可乐，而是要了一杯水。其实，C罗年轻时也是可乐的爱好者。索尔斯克亚曾曝出过一件C罗在曼联效力时的往事：有一天，他一边喝着可乐一边去吃早餐，被大佬吉格斯撞了个正着。吉格斯当时就愤怒地把C罗摁到了墙上，说“别再让我看到你喝可乐”。现在，C罗已经完全戒掉了可乐，并成为了职业球员的标杆，这也是为什么，33岁的他还能保持这么出色的状态。　　与C罗一样，梅西在以前也喝可乐，不仅喝可乐，他还吃甜食。今年梅西在接受采访时说饮食习惯的改变拯救了自己的职业生涯：“22、3岁时，我什么都不懂，不去考虑饮食方面的问题。我喜欢吃巧克力、太妃糖，喝汽水。不过现在我的饮食好了很多，只是吃些肉、鱼和蔬菜沙拉，偶尔喝点酒。我发现了改变，尤其是在呕吐的问题上。”　　梅西也酷爱烤肉，以前他甚至不接受鱼肉。瓜迪奥拉执教时期，曾为梅西制定了严格的饮食规范，比如多吃鱼肉，少吃牛肉，这让梅西的身体强壮，不易受伤，但马蒂诺到来后，梅西又吃上自己喜欢的牛肉了，结果梅西不仅遭受一次重伤，而且那个赛季的场上表现也有所起伏。不过现在，梅西已经习惯了健康的食谱，只有在假期才会稍稍放纵一下。他也说过，吃到过最好的烤肉，就是苏亚雷斯家的。　　要说烤肉，那真是南美人的最爱。梅西、阿圭罗等阿根廷球员，苏亚雷斯等乌拉圭球员，还有著名的巴西烤肉帮……除了烤肉，南美人还钟爱一种叫马黛茶的饮品。我们经常能看到梅西和苏亚雷斯有一个不离手的圆形小壶，那就是马黛茶的容器。南美以肉为主，高血压患病率却不高的原因就是他们有喝马黛茶的习惯。这种饮品有助于血液循环，并能起到降血压、促消化和新陈代谢的功效。　　那么运动员的饮食究竟是什么样的呢？《镜报》就曾为我们揭秘过一名英超球员的日常三餐。早餐的重点在于摄入足够的碳水化合物作为能量来源，根据自己的体重，每千克所对应摄入1到3克的高糖分碳水化合物。比如一个70公斤的球员，140克的碳水化合物约等于一大碗的谷物配牛奶，两块搭配果酱的吐司和300毫升的橙汁。　　午餐同样以碳水化合物为主，如意面、土豆、谷物，有时会吃一些三文鱼来补充蛋白质。一般比赛在下午和晚间进行，而在赛前最后一餐在距离比赛开始2小时左右进行，赛前球员们还会服下含有75毫克到150毫克咖啡因和22克碳水化合物组成的胶囊，提高在场上的专注度。中场休息时，应喝一点运动饮料，并再次服下一粒胶囊，但球员们通常不会管这么多，甚至会猛灌饮料，吃下一整条能量棒。　　在比赛期间，除了能量饮料，球员们还有其他充电的方法。比如罗霍曾在比赛中吃香蕉，梅西也在球场上吃过小药片。　　赛后，消耗巨大的球员们补充能量最好的方法就是喝一杯含蛋白质、碳水化合物和盐的奶昔，不过俱乐部和球员也都会适当加餐。值得注意的是，像猪肉、披萨这样的高脂高热量事物，有些教练是严格禁止的。温格的自传中就曾经有过这样一句话：“如果经常吃猪肉，你踢球也会像头猪。”总的来说，就是低油低脂，荤素搭配。　　找到一种科学、适合自己的的饮食方法，确实能够为场上的表现加个buff。2017年新年，利物浦主客场背靠背的赛程可谓恐怖，当地时间1月1日18：30他们主场对阵曼城，2日16：00就要客场踢桑德兰，而拉拉纳两场比赛共跑出了26公里，令人惊叹。事后他公布了自己的秘诀：一天吃八顿饭。　　具体来说，与曼城比赛结束后他回到更衣室会吃一盘意面，到家大约22：30又会吃一盘意面，转天早餐吃吐司，上午10点用维多麦和香蕉补充，中午两个培根鸡蛋三明治，训练结束后吃意面、鸡肉和蔬菜，下午吃一些鸡肉饼和蛋白奶昔，抵达客场后再吃一个三明治和一点酸奶。少食多餐，在体能消耗后就进行适当补充。　　所以说球员的辛苦也不仅仅在于年复一年的训练，如果想像梅西C罗一样延续巅峰状态的长度，那必须要戒掉一切不良嗜好。挣再多钱，也无法尽情享受美食，这也是一种折磨啊。　　（简浅）