　　北京时间10月25日至11月3日，2018年世界体操锦标赛将于卡塔尔首都多哈举行，继2014年南宁世锦赛后时隔四年重回亚洲。本届世锦赛也是乔良回国执教女队以来迎来的首届世锦赛。　　经过此前数轮队内测验，中国女队于近日公布了前往卡塔尔的6人名单，分别是章瑾、刘婷婷、陈一乐、杜思雨、罗欢和刘津茹，正式比赛只有5人上场，资格赛实行5-4-3赛制，团体决赛实行5-3-3赛制，最终的5人阵容将在赛前24小时根据队员赛台训练状态决定。刘景行和刘杰瑜将作为不随队的替补队员在北京待命。　　里约奥运会后，由于新规则实行等原因，世界女子体操版图又发生了些许变化。中国女队虽迎来乔良执教，虽在东京奥运周期初期涌现出不少亮点选手，却因伤病问题频发而屡受冲击。此次世锦赛也是如此。重点选手刘婷婷伤病复发，队测仅参加了高低杠一项。进入6人名单的杜思雨同样常受伤病困扰，四项均有亮点但并未在此前的比赛中展现出全部实力。外界猜测，最终中国队的第五人将从刘婷婷和杜思雨两人中选出。　　团体赛方面，女队的排兵布阵略显困难，前有美国队和俄罗斯队两大老牌劲旅，后有日本和部分欧洲小国等队伍的夹击，中国队此次的较为现实的目标应该是站上团体领奖台。跳马项目上中国队人员十分吃紧，除了章瑾能拿出稳定的尤尔琴科720°和刘津茹的冢原720°之外便乏善可陈，刘婷婷和杜思雨由于伤病原因尤尔琴科720°再难“登陆”，而近期重新尝试720°的陈一乐稳定性令人担忧，队测中该动作出现重大失误，世锦赛是否会使用这一动作尚存较大疑问。高低杠和平衡木上女队具有较强实力，陈一乐在最后一轮队测中还拿出了D分6.6的成套，成为一大亮点。自由操项目上中国队的难度提升空间有限，这也是影响女队得分能力的主要因素之一。纵观世界诸强，美国队依然一枝独秀，俄罗斯队也大有回春之势，后有日本和英国等队伍追赶，中国女队若想登上团体赛领奖台，需要迎接的挑战不少。　　个人全能方面，根据亚运会和队测情况，章瑾有较大可能成为中国队头号全能选手，另一个全能决赛名额基本会从罗欢和陈一乐两人中决出，最终结果还要看两人在资格赛中的表现。相较于其他队伍，中国队的全能竞争力较弱，除章瑾四项实力较为均衡外，陈一乐和罗欢在跳马和自由操项目上均有较为明显的瘸腿，两人在难度和稳定上则各有千秋。鉴于女子全能项目上前有美国选手拜尔斯、赫尔德和俄罗斯选手梅尔尼科娃等人在难度和得分能力上均有较大优势，中国队整体而言争夺全能奖牌的机会较小。　　单项方面，中国队的竞争力主要集中在平衡木、高低杠和跳马三个项目上。其中平衡木是东京奥运周期中国队竞争力最强的单项，章瑾、陈一乐、罗欢均有一定竞争力，陈一乐在队测中还曾经拿出过D分6.6的成套。不过平衡木项目一向变数较大，陈一乐接受央视采访时也表示自己对单项暂时没有什么想法，主要目标还是帮助女队保住全能奖牌。章瑾的成套以以往中国队鲜见的转体类跳步为主要特色，稳定性也经过了队测和亚运会的检验，同样有带来惊喜的可能性。罗欢在平衡木项目上则以稳定性见长。可见，女队究竟谁能在资格赛后实现对内出线进入单项决赛本身就有一定悬念，这也在侧面反应了女队在平衡木上的丰富人才储备。　　在高低杠项目上，陈一乐和罗欢拥有较高难度，但陈一乐稳定性存在问题，罗欢的屈肘问题多年来一直未能解决，完成分得分能力一般，这也为女队的高低杠项目蒙上一层阴影。总体而言女队有一名甚至两名选手进入单项决赛的难度不大，但今年其他代表队选手中又涌现出一批亮点成套，中国选手能否突出重围还要看当场表现。此外，在跳马项目上，拥有冢原720°和前直540°的刘津茹若发挥正常，进入单项决赛的可能性较大，有希望成为既王妍后中国女队在整个东京奥运周期内跳马单项上的最大亮点。　　根据赛程，本届世锦赛女子团体决赛和全能决赛将分别于北京时间10月30日和北京时间11月1日晚举行，11月2日进行女子跳马、高低杠单项决赛，3日举行女子平衡木和自由操决赛。　　（真彦）