　　北京时间10月22日晨，2018斯诺克英格兰公开赛在英格兰克劳利落下帷幕。一场老将的巅峰对决，最终“大鲨鱼”宾汉姆9-7获胜，如愿捧起“史蒂夫-戴维斯”奖杯，获得职业生涯第五个排名赛冠军，并且成功拿到王中王的入场券。另一位老将马克-戴维斯也刷新了个人排名赛的最好成绩。　　此前在六红球曾三度夺冠的46岁老将马克-戴维斯首次打入排名赛决赛，而对手斯图亚特-宾汉姆已经获得了四座排名赛冠军，并且2015年世锦赛上成功登顶克鲁斯堡。两人的交手记录戴维斯13胜11负稍占上风。比赛采用17局9胜长局制，北京时间晚20点先进行前8局比赛，凌晨2点进行余下几局争夺。　　比赛伊始，两人陷入缠斗模式。首局，戴维斯76-51取得开门红，1-0暂时领先宾汉姆。第二局，宾汉姆单杆75分，将比分扳平为1-1。第三局，两人均发生失误，没有连续得分。最后的彩球阶段，宾汉姆抓住机会拼进粉球拿下此局，比分2-1。第四局，戴维斯利用宾汉姆的失误上手完成超分，2-2进入中场休息。　　休息回来过后，戴维斯仅得9分便将球权交给宾汉姆，宾汉姆几次上手以64-17将比分领先至3-2。第六局，戴维斯状态好转，打出单杆72分，比分再次扳平至3-3。第七局，宾汉姆回敬单杆77分一杆制胜，比分来到4-3。第八局，戴维斯凭借火热的手感轰出单杆136分的高分，4-4结束第一阶段的比赛。　　第二阶段开始，第九局，宾汉姆率先上手拿到44分时出现简单失误，将机会留给了戴维斯。戴维斯笑纳大礼，单杆94分清台，比分5-4领先。第十局，戴维斯连续击球却出现犯规，宾汉姆上手单杆78分清台，比分5-5再次打平。　　第十一局，双方进入防守大战。戴维斯防守留下机会，宾汉姆上手单杆73分完成超分，比分6-5。第十二局，宾汉姆在超分的情况下尝试追分无果而终，戴维斯拿下此局，6-6。第十三局，宾汉姆率先上手未能超分却出现失误，戴维斯抓住机会单杆65分完成单局逆转，将比分反超至7-6。第十四局，宾汉姆单杆82分再次将比分追平，7-7。　　第十五局，宾汉姆再献单杆破百，8-7率先拿到决赛点。第十六局，比赛进入白热化，双方均产生不同程度的失误。宾汉姆率先上手，打进超分球后进入防守，随后戴维斯防守漏球，宾汉姆拼进远台结束比赛，总比分9-7获得个人第五座排名赛冠军。　　（Franki）