　　资历最老的中国UFC选手“吸血魔”李景亮（Li Jingliang）在11月24日UFC北京赛的对手终于敲定，他将在当晚迎战目前已经6连胜，官方排名次中量级第15位的巴西人埃利泽乌-扎勒斯基（Elizeu Zaleski）。　　李景亮目前战绩为15胜5负，其中5次KO，5次降服获胜。他在2014年签约UFC后已经在八角笼内打出了7胜3负的战绩，是目前资历最老战绩最好的中国籍UFC选手。李景亮在UFC击败过的对手包括了弗兰克-卡马乔（Frank Camacho）、扎克-奥托（Zak Ottow）、迪亚戈-利马（Dhiego Lima）等，并凭借出色表现先后获得过3次最佳花红。今年2月的UFC221中，李景亮被澳洲新星杰克-马修斯（Jake Matthews）以一致判定击败，之后他在6月的UFC新加坡赛中重回胜利，以一致判定战胜了日本选手阿部大志（Daichi Abe）。　　埃利泽乌-扎勒斯基目前战绩为20胜5负，其中14次KO，2次降服获胜。这位现年31岁的巴西选手输掉了自己在2015年5月的UFC首秀，当时他被丹麦选手尼古拉斯-戴尔比（Nicolas Dalby）以分歧判定击败。但那也是他在过去11场比赛中的唯一败绩，此后他一口气在八角笼内打出了6连胜，击败的对手包括了麦克斯-格里芬（Max Griffin）、肖恩-斯特里克兰（Sean Strickland）等。今年9月在巴西举行的UFC Fight Night 136中，扎勒斯基第二回合以飞膝KO了路易吉-温德拉米尼（Luigi Vendramini）。　　UFC北京赛（UFC Fight Night 141）将于11月24日在北京卡迪拉克中心举行。本次赛事的头条主赛将是佛朗西斯-纳干诺（Francis Ngannou） VS 柯蒂斯-布莱兹（Curtis Blaydes）的重量级二番战。（UFC中国 大拿）