　　北京时间10月22日，世界排名第一的日本头号男单选手桃田贤斗刚摘得丹麦公开赛的男单冠军，当天日本的八卦周刊《周刊新潮》再度曝出他和金牌女双选手福岛由纪在国家体育训练中心过夜丑闻的幕后细节，引发新一轮的舆论热潮。　　在今年7月接受日本的权威体育杂志《Number》独家专访时，桃田谈及旧事：2016年4月的赌博丑闻，之后被日本羽协剥夺了里约奥运的参赛资格和接受了无限期禁赛的处分时，一脸的感恩，表示经过禁赛期的反省，自己已经深刻意识到过去的错误，复出赛场后更珍惜能够打球的机会：“不仅要成为技术出色的选手，也希望成为一名场外品行优良、能够得到大家应援的选手！”极具讽刺意味的是，他说这番话后的不久，在9月25日-30日的韩国公开赛期间，他的行为再度背叛了其冠冕堂皇的话语。　　9月28日，桃田因为左腿腿伤弃权，当天晚上，记者跟踪他，发现其一路夜游，喝酒喝到凌晨1点多，酩酊大醉的状态。不过唯一令桃田的球迷可能感到安慰的是，他没有重游故地——韩国的赌博店。过去他随队来首尔比赛时，就流连过赌博场所。虽然经不起酒精的诱惑，但庆幸还是保持住了最后的底线。知情人指出，若他再曝出赌博的丑闻，从此将断送运动生涯。该杂志刊登了桃田醉酒首尔的照片。　　一方面，《周刊新潮》报道，今年5月，福岛在桃田宿舍过夜，导致差点错过日本反兴奋剂机构的药检。当初日本羽协曾想向JOC（日本奥委会）隐瞒此事，无奈还是最终无法为桃田做掩护。虽然桃田和福岛因此受到日本羽协的严重警告，风波算是告一段落，但是桃体的私人品行问题还是再度成为争议的焦点。（Anemone）