　　中新网客户端北京10月22日电（王禹）2018男乒世界杯，世界排名第一的樊振东用四场干净利落的胜利，拿下个人第二座男单世界冠军奖杯，也帮助国乒收复失地。如今，东京奥运会后半程冲刺已经开启，他还能否一马当先？　　决赛战胜波尔以后，当被现场主持人问到将会如何庆祝时，樊振东幽默地回应道：“刚赢比赛还没缓过神来，先把奖领了吧。”而对于这座失而复得的冠军奖杯，樊振东和国乒可以说既熟悉而又陌生。　　此前，中国队在男乒世界杯上，从2010年到2016年已经实现了男单七连冠。但就在去年，马龙在3：1领先的情况下遭波尔逆转，而林高远也在手握6个赛点的情况下败给波尔，最终导致中国队在男乒世界杯上的八连冠梦碎。　　巧合的是，上一个夺得男乒世界杯冠军的国乒运动员正是樊振东，这是他个人职业生涯摘得的首个世界三大赛单打锦标。但去年，当国乒经历动荡之时，樊振东的状态也随之产生起伏。　　2017年的世乒赛、全运会男单决赛，小胖两次输给国乒队长马龙。9月的亚洲杯，樊振东小组赛曾爆冷2：3输给中国台北的陈建安。决赛中，又2：4不敌林高远。两个月之后的瑞典公开赛男单决赛，樊振东再败许昕，收获尴尬的六连亚。　　进入2018年，樊振东的成绩开始突破。他拿到国际乒联世界巡回赛匈牙利和卡塔尔两站冠军后，又将亚洲杯冠军收入囊中，世乒赛与世界杯两项团体大赛也为国乒摘得桂冠。今年4月初，21岁的樊振东终于登顶男单世界第一宝座。　　资料图：雅加达亚运会，中国选手樊振东战胜队友林高远夺冠。 中新社记者 刘关关 摄　　如今已经连续七个月位居男单世界排名第一的他，在第一次以领军人物的身份，获得雅加达亚运会男单和男团金牌，近一步夯实自己在国乒中的核心地位后，也没有放过再次证明自己的绝佳机会。　　1/8决赛4：0战胜古斯塔沃·坪井；1/4决赛4：0 击败萨姆索诺夫；半决赛4：1力克队友林高远，决赛4：1挫败波尔，樊振东一步一个脚印，把国乒“丢失”一年的世界杯冠军奖杯再次收入囊中。　　尽管决赛4：1的比分看似波澜不惊，经验老辣的波尔却在五局对决中，给樊振东制造了不小的麻烦。尤其是在第四局中，小胖在8：6领先后被对手连读得分，让波尔以11：9扳回一城。第五局，波尔又在开局阶段，取得比分4：1的领先。　　但这刻的樊振东没有自乱阵脚：“我觉得很正常，前面打得很顺，想到了他可能会有变化，不管是节奏上还是质量上，其实第四局，包括第五局开局，自己（状态）没断，还是值得肯定吧。”　　樊振东的临危不乱正体现出他心态上的成长，无论是调动比赛状态还是场上战术执行和应变能力，小胖也对自己的表现表示满意。在教练王皓看来，弟子的发挥值得肯定。　　他在接受媒体采访时表示：“以前的比赛樊振东状态经常调动的比较慢，这一段时间比赛，他的投入程度以及一上来的调动做得都比较好，能把开局打好，依靠整体实力一直压着对手，后面就比较轻松。”　　如今，樊振东已经在队内开始挑起越来越多的重任，称呼也从“小胖”变为现在的“东哥”。在帮助国乒收复失地之后，他已经展现出远超于同龄球员的大赛战绩、技战术水平和心理素质，但对于志在东京奥运会的樊振东而言，这依然远远不够。　　从第一个男单世界冠军到第二个，樊振东用了整整两年，此刻距离东京奥运会也仅剩最后的640余天，内有马龙、许昕、林高远、王楚钦等球员如狼似虎，外有张本智和、波尔、奥切洛夫虎视眈眈，形势依旧严峻。　　在此情况下，樊振东能否保持状态，在明年的世乒赛和在成都举办的世界杯上打出成绩，将成为参加东京奥运会最重要的参考依据和风向标。但无论如何，冲刺的号角已经响起，而后半程的角逐不会比前半程轻松半分。（完）