　　尽管自从里约奥运会之后，福原爱就挂免战牌，出现在人们视线中也是晒甜蜜的家庭生活以及晒为人妻、为人母的快乐，但当她宣布正式退役那一刻，还是掀起中国球迷的内心波澜，毕竟，用中国球迷经常说的一句话，福原爱是为数不多喜欢的日本运动员。　　值得一提的是，福原爱在退役长文中也提到了自己与中国的不解情缘，“第一次去中国练球的是五岁的时候，我记得从来没打过那么多球，第一次打完腿酸到睡不着。谢谢各省队，让我在您们的队练球，一去中国练球，感觉到我的球进步了不少。”　　事实上，福原爱不仅在儿童时代就来到中国感受乒乓球气氛，2005年还与中国辽宁女队签约，在联赛上与王楠、郭跃等国手携手作战，互相促进的同时也深厚友谊，有意思的是，福原爱也练就了一口标准地道的中国东北普通话，如果你不知道这是一位来自日本的球员，还以为这是辽宁姑娘，杠杠的东北味儿，用球迷的话说，我们也是醉了。　　率真的个性、接地气的性格，让福原爱拥有好人缘，不仅讨中国球迷的欢喜，与中国记者关系不错，更是跟中国球员成为闺蜜。至于福原爱同中国球员的友谊，有几个例子为证，2008年王楠结婚的时候，福原爱作为伴娘出场，而当福原爱大婚，王楠和老公郭斌亲赴日本出席，郭斌还在微博调侃道：““一会爱酱喜酒多吃点！争取把份子钱吃回来！”　　有些时候参加婚礼是面子上的事儿，但能给对方当伴娘，能不远万里去捧场，这足以说明王楠和福原爱交情不浅。不得不提的是福原爱夫妇还来到王楠家中做客，郭斌表示：“明天爱酱夫妻专程来家做客，今天电告王楠，想吃到斌哥八年前在威海请吃的大花卷，记忆力佩服，放开吃这就对了！”　　福原爱还有一位“国乒闺蜜”，那就是刘诗雯，关于两人友情的故事有很多，最能说明问题的是，2017年伊始，福原爱和江宏杰在台北举行婚礼，刘诗雯在刚刚打完乒超联赛的情况下，连夜出席福原爱的婚礼。对于刘诗雯参加自己的婚礼，福原爱也是感动万分，“她昨天刚比完赛就赶来现场，真的非常感动，等她婚礼的时候我们还她十倍。”　　当然，福原爱与国乒女队不仅相爱，也有相杀，而她的一次次大赛冠军梦都是被国乒女将打破。里约奥运会半决赛，福原爱0比4完败给李晓霞，4局比赛只得到了9分，这哪是奥运四强战，更像是大师姐与小师妹的教学赛。而2012年奥运女单八强战，福原爱也是以0比4完败丁宁，当然，最经典的莫过于北京奥运女单第四轮，张怡宁与福原爱对决第二局以9比0领先，为了避免11比0的尴尬，张怡宁决定让球，不过“大魔王”的演技与球技相比真是不敢恭维，她故意将球放到球桌底下，这一幕至今被球迷念念不忘。　　而除了奥运女单赛总是被国乒女队狙击，2016年世乒赛团体决战也是输给国乒，那场决战福原爱打头炮，结果0比3完败给刘诗雯，还有2012年奥运女团决战输球，也是败国乒所赐，福原爱不敌李晓霞未能取得开门红，以及2014年亚运女团决战，福原爱1比3输给丁宁，日本队最终不敌国乒屈居亚军。　　毫无疑问，如果没有国乒挡道，福原爱不会在奥运会、世乒赛和亚运会赛场四大皆空，没有拿到一个重要锦标，毫无疑问，与丁宁、李晓霞、张怡宁对决中她总是显得有心无力，不仅屡战屡败，而且一直是大比分输球。尽管总是败给国乒女将，但场内相杀，场外相爱，双方的友谊从来没有因为胜负打折扣。不得不提的是，福原爱还有一位中国恩师汤媛媛，对于这位恩师，福原爱称呼她为“亲妈”。　　有中国恩师当“亲妈”，与中国球员亲如姐妹，再加上可爱的面容，活泼、随和、低调的性格，她不仅成为中国队的“队宠”，在中国也不缺乏迷弟迷妹。毫无疑问，在福原爱的身上，我们能看到竞技体育可以超越国籍，因此当“瓷娃娃”退役，她与中国球员的相爱相杀就值得我们温故而知新，纵然2020年东京奥运无法再见，但她带给我们的“中国情缘”却永不褪色。　　（雨人）