　　10月17日，2018年全国游泳锦标赛在山东日照落幕。在为期5天的比赛中，共有来自全国23个省市自治区的666名运动员参赛。作为亚运会后的一次练兵，本届全锦赛国家队大部分主力孙杨、徐嘉余、刘湘、闫子贝、汪顺等人由于外训均未出场，傅园慧、王简嘉禾的参与，则为比赛增添了不少看点。　　傅园慧不管走到哪里都十分吸睛，而日照作为傅园慧梦开始的地方，似乎每次都能给她带来美好的记忆。本次比赛100米自由泳项目，傅园慧没有进入决赛，但并没有给她的心情洒下阴霾。50米仰泳，傅园慧以27秒69的成绩夺冠，虽然她的水平一般在27秒30左右，但她对自己的表现还挺满意。傅园慧在接受采访时透露，亚运会后几乎没有训练，而是以治疗为主，“这次参加全锦赛目标就当训练了。”　　李冰洁在世锦赛中取得不俗成绩，同龄的王简嘉禾也有后来居上之势，女子自由泳就成了泳池的一大看点。本次比赛，王简嘉禾似乎确定了在女子自由泳项目的统治地位，刚在短池世界杯连续打破短池女子400米自由泳世界纪录和女子800米自由泳世界青年纪录的王简嘉禾，除了缺席1500米自由泳比赛，其余项目均连续夺冠，在主项400米自由泳、800米自由泳中，她更是展示了超强的作战能力。　　　　王简嘉禾和李冰洁双姝争艳，对于中国游泳队来说是一件好事。期待李冰洁的脚伤能尽快恢复，毕竟要想打好明年的世锦赛，今年的冬训至关重要。　　和女子相比，男选手并未有太多亮眼的表现。男子200米仰泳，徐嘉余并未参赛，2001年出生的湖北小将王宇天和浙江名将李广源的竞争异常激烈。决赛最后50米，王宇天逐渐扩大领先优势，最终以1分59秒15的成绩获得冠军。虽然这个成绩与徐嘉余在亚运会1分53秒的成绩相比还有一些差距，但对于初出茅庐的小将来说，未来可期。　　中国体育报