　　8月26日回到北京，27日恢复性训练，28日准备会，29日下午开始装枪，30日凌晨就前往韩国昌原参加2018年射击世锦赛……　　这就是中国射击队雅加达亚运会和韩国昌原世锦赛之间“无缝衔接”的紧密行程。克服了连续作战、身体疲劳等不利因素，中国队在昌原收获20枚金牌，在金牌榜上位居第一。　　本届世锦赛是东京奥运会射击项目首次派发入场券，中国队在射击竞赛规则大幅调整的情况下，在10米气步枪混团、10米气手枪混团、女子多向飞碟、女子10米气手枪、男子步枪三姿、男子手枪25米速射等项目上拿到10个奥运席位，是近3届世锦赛获得奥运席位最多的一届。　　从雅加达亚运会的8金到昌原世锦赛的20金，接连两项大赛，中国队最大的收获就是年轻选手的涌现，赵若竹、林俊敏、王倩、王泽儒、张鑫秋等小将经历了大赛洗礼，发挥出水平，积累了经验。如22岁的林俊敏在亚运会男子25米手枪速射中击败韩国的世界纪录保持者摘银，世锦赛上又以32中拿到该项目冠军。女子多向飞碟决赛，第一次参加世锦赛的王晓菁与斯洛伐克名将斯蒂夫科维娃都打出45中，加赛中仅以1中之差屈居亚军。中国飞碟射击队领队穆勇表示：“队员的表现为我们树立了东京奥运会寻求突破的信念。”　　但面对东京奥运会，中国队仍有进一步提升的空间。　　“首先还是要抓基础实力的提升。”中国射击队领队王炼表示。以10米气步枪混合团体赛为例，赵若竹/杨皓然、吴明阳/宋布寒包揽世锦赛冠亚军，但如果能有第三对选手形成竞争，在队内训练中就能保持一个很高的水平。再比如男子气步枪，惠子程、杨皓然表现不俗，但队伍还在努力挖掘第三点、第四点，“如果能有第三四点出来，就能形成队内竞争，平时训练也会保持高水平。”王炼说。　　另一方面，射击项目对于心理稳定性的要求极高，飞碟赛场，原本被寄予希望的两名女子双向运动员就在高压之下发挥欠佳。“一方面要加强心理稳定性，同时也要反思如何在训练中加强负荷，加强抗压性。”穆勇说。女子气步枪项目，赵若竹等几名年轻运动员具备了一流实力，但比赛中起伏较大，世锦赛上都没能进入决赛。王炼表示，每个运动员都有自己的特点，“队伍会通过心理团队和科技助力等手段，针对不同运动员的特点进行心理能力的提升。”　　目前的竞赛规则对运动员的基础实力和稳定性提出了更高的要求。决赛分数清零，每一枪都会对最终的名次产生至关重要的影响，就要求运动员同时具备出色的决赛能力。亚运会上，惠子程在男子50米步枪三姿决赛一度落后第一名6环的情况下逆转夺金；世锦赛上，惠子程也为中国队拿到一张奥运入场券。“决赛能力非常关键，这是运动员对奥运精神的理解，要从宏观调控自己，从细节完善自己。”惠子程说。　　中国队厉兵秣马的同时，对手也没有丝毫松懈。从世锦赛整体表现来看，中国队虽然在金牌榜上位居第一，但韩国、印度、俄罗斯等国的实力也不容小觑，尤其是俄罗斯队，虽然排在金牌榜第四位，但他们在奥运项目上拿到了2金3银，同时收获9个奥运席位。　　还有不到两年的时间就要面对东京奥运会“大考”，中国枪手仍需脚踏实地，全力以赴抓好训练，以更好的自己迎接新的挑战。　　（中国体育报）