　　新华社昆明10月20日电（记者白靖利）“我希望将自己的经历和故事传递给广大贫困山区的孩子，让他们感受到‘只要心中有梦想，坚定梦想，就一定会成功。’”还有一周就要奔赴云南各州市校园为孩子们讲故事，郭伟阳这段时间一直在练习如何加强表达，以便更好地与孩子沟通。　　作为伦敦奥运会男子体操团体冠军获得者，郭伟阳除了是云南体育运动职业技术学院竞技学院副院长、云南省体操协会副主席外，他还是云南“体育冠军校园行 青春扶志我当先”体育公益扶志活动领导小组成员。　　　　“通过冠军们的故事，为孩子们种下一棵希望的苗。”郭伟阳认为，体育更多的意义并非只是竞技，而是强身健体和提高综合素质。“通过体育增强体质，获得快乐，并养成良好的习惯，为实现梦想助力。”　　　2015年从北京体育大学硕士毕业后，郭伟阳就回到了家乡云南，负责云南省体操队的训练工作。“现在云南的后备人才慢慢进入良性发展，我将尽自己的努力推动体操在云南的普及，也希望更多优秀人才来云南执教。”　　　郭伟阳认为，体操是一个基础性项目，特别适合小孩学习。现在美国、日本等国家的体操普及率很高，希望中国也有更多人接触体操并加入体操的学习和训练中来。　　虽然已经退役四年，但郭伟阳仍然关注国家队的训练和比赛情况。对于将于本月25日开始的体操世锦赛，郭伟阳认为中国队首先在团体项目上有优势，部分单项也具有竞争力。“中国队有水平和实力，希望小师弟们稳扎稳打，把握机会，获得一个满意的成绩。”（完）