　　中国台北的世界羽坛女单一姐戴资颖在丹麦公开赛顺利封后，积分成功突破10万大关，过去女单仅有中国女将李雪芮一人达标，小戴也成为中国台北史上首位世界排名积分突破10万的球员，也是世界羽坛第12人（第8组）。　　根据世界羽联排名计算规定，每名（组）选手的世界排名，是从近52周参加的国际赛选取积分最高的10站比赛。　　各级别赛事不同名次都有相对应的积分，最高是奥运、世锦赛，冠军为1万3000分，第2级是世界巡回赛总决赛、超级1000赛，冠军可获1万2000分，其他还有超级750、500、300。　　2011年前，奥运、世锦赛的冠军积分为1万1000分，而最高级别的超级赛冠军则为9200分，世界排名积分达到8万分以上已相当困难，不可能超过10万分，直到2011年后，世界羽联修改标准，才陆续有选手达成。　　2011年8月中国女双于洋与王晓理成为史上首组突破10万分大关的选手，之后在2014年至2015年，男单李宗伟、女单李雪芮、混双张楠与赵芸蕾以及男单谌龙先后达标。　　今年3月，印尼男双组合吉迪恩/苏卡穆约成功突破10万分，成为首组达标的男双组合，中国混双郑思维与黄雅琼也在今年9月超过10万分，总计羽坛过去仅有7组人马、11位选手写下此纪录，连中国名将林丹都没能完成。　　在丹麦公开赛决赛，小戴激战3局以21比13、13比21、21比战胜印度的内维尔，收下今年第8冠，也是小戴在丹麦站的生涯首冠，笑纳冠军奖金5万4250美元（约22万令吉）。　　戴资颖对上世界排名第10的内维尔，赛前占有对战10连胜、12胜5负的优势；不过近期将步入礼堂的内维尔气势颇旺，在丹麦公开赛连续拍下日本奥原希望等人一路杀进冠军战。　　2人再度碰头，戴资颖在首局频频运用前后场吊球的方式，打乱内维尔的脚步，以21比13先驰得点；次局小戴屡次因判断失误掉分，以13比21落败，不过小戴仍旧技高一筹，决胜局以21比6扳回一城，在观众欢呼声稳稳把胜利收下。　　夺下今年第8座冠军，谈起自己的表现，戴资颖说：“还是保持一贯的方式，尽力去打好每场球。”她坦言，内维尔这场比赛确实给她很大压力，也很难对抗。本周戴资颖将转战法国公开赛，寻求卫冕。　　过后，戴资颖在面子书发文，感谢来现场呐喊的台湾人，并透露她在这礼拜的小确幸。　　戴资颖在脸书上发文指出“还好这礼拜都不太需要熬夜，赚到了”，并向现场呐喊的台湾人致谢，她写道：“每个人的力量很渺小，但我们因为聚集，拥有了最强的能量。”（中国报）