　　在刚刚结束的2018女排世锦赛上，中国女排获得季军，就在“女排精神”成为网络热搜词的当下，前中国女排夺得2003年世界杯和2004年奥运会时期的核心球员，有着“世界第一副攻”之称的赵蕊蕊也为《夜越黑，星星越闪耀》举行新书分享会。　　记者对其进行了专访，针对“女排精神究竟是什么？”“中国女排未来所面临的困难和机遇”“如何从一名成功的运动员转型为成功的作家”“未来在写作上有什么样的打算”等问题，与赵蕊蕊进行了探讨。　　这位曾经的世界第一副攻，如今的成功作家，直言不讳地指出目前中国女排太过于依赖朱婷的问题，同时还表示中国足球成绩不好，并不是中国缺乏足球人才。此外，她还透露，未来打算为中国女排写一部剧本。　　　　成都商报：最近“女排精神”这四个字成为网络热词，不论是对于你，还是更早的那一批老女排，或者现在的这支中国女排，“女排精神”就如同一个烙印打在你们身上，大家提到中国女排，就来不开这四个字，那你对这四个字，有怎样的认识和看法？　　赵蕊蕊：　　而在我们一代又一代的中国女排身上，传承得最好的一种精神，就是韧劲，面对强手的时候不畏惧，哪怕你能赢我，但是我要让你知道中国女排不是那么容易战胜的。　　　　成都商报：你在2004年3月骨折，就在所有人认为你会缺席奥运会时，你却用了不到100天就重回赛场，其间付出的努力和所承受的痛苦也是常人难以想象的。这个过程，是不是也是“女排精神”的一种体现？　　赵蕊蕊：我觉得从个人来说，确实是这个样子，一种在困难面前，不能被轻易打倒的精神。大家都知道2003年是我个人竞技状态的巅峰，大家都很看好，所以2004年那次伤病，对我的打击应该说是“毁灭性”的，一度沮丧、颓废，就是感觉老天怎么总跟我开这样的玩笑。　　　　成都商报：现在网上有很多球迷，不管什么球迷，都特别喜欢把女排跟篮球和足球来比，一提到就会说咱们女排都可以在那么困难的情况下，依然坚持，为什么足球不能？你觉得，这是不是就是两者在精神上的差距导致的？　　赵蕊蕊：因为都是“三大球”，所以大家老拿来比较。虽然在一些大的体制上有相似，也在一些细节上，是不一样的。　　所以说每个单项运动中心的要求、把关是不一样的，就像大家说到男足的时候会觉得日本、韩国国家比我们小，都能取得不错的成绩，我们泱泱大国却出不来。　　　　　　2009年，退役后的赵蕊蕊开始转型成为一名作家，2010年，赵蕊蕊第一本小说《末世唤醒》写作完成，2011年正式出版。此后，她又先后出版了《彩羽侠》和《悬梦迷踪》两部小说，　　成都商报：之前你的作品以玄幻和科幻为主，能介绍一下你这次《夜越黑，星星越闪耀》这本书吗？　　赵蕊蕊：　　我觉得人都会遇到困难，但是没关系，只有在黑夜中才能看到星星，才能看到亮光。　　成都商报：可能在我们大多数人的印象中，运动员和作家之间实在隔得有点远，为什么当初会选择这样一条道路？　　赵蕊蕊：　　成都商报：在这个过程中，有没有遇到什么困难，毕竟中国的女动员没有经过这类系统的教育。　　赵蕊蕊：　　开始的时候我没有计划性，想到哪儿写到哪儿，设想了一个开局，但最后不知道怎么去圆它。我个人的风格还是比较追求自我，也会多留意别人文章里好的表达方式，更多地去汲取这方面的感觉。　　成都商报：媒体对你的一个称号是“中国运动员中第一个出长篇小说的运动员”，你第二部科幻小说就拿了星云奖的银奖，这个奖项和以前你拿的世界冠军奥运冠军相比，哪个对你人生更有重要的意义？　　赵蕊蕊：其实我人生中拿过很多的冠军，奖牌也收获了不少，大大小小的都有，所以对于荣誉来说，我还是能够比较平常心地去看待。　　　　成都商报：最近几年，很多作家的作品被搬上荧幕，你有没有为中国女排写一部剧本的计划？　　赵蕊蕊：　　2018女排世锦赛刚刚在日本结束，赵蕊蕊时刻关心着每一场比赛，对于这次中国女排所表现出的精神面貌，赵蕊蕊大为称赞。　　而作为曾经的世界第一副攻，她也很敏锐地察觉到了目前中国女排最大的问题，就是太多地将进攻的担子压在了朱婷一人身上，缺乏能够为她分担的副攻。　　成都商报：世锦赛打完了，作为前辈，有什么看法？　　赵蕊蕊：我个人感觉，首先从精神面貌来说，这支中国女排是非常不错的。当然能看到其实比赛中有一定的起伏，但是她们的精神状态，对胜利的渴望，你没有看到她们松懈，这点是非常难能可贵的。毕竟世锦赛的赛程拉得更长，所以对体能也是一个考验。　　成都商报：这支中国女排，肩负着2020年东京奥运会的重任，对于年轻的她们，你有什么样的建议？　　赵蕊蕊：　　老球迷都知道，中国女排从来不是单打一个人，它会有突出的球员，但它是打整体。但是现在我们很多时候会看到朱婷显得很吃力，为什么？因为达到一定高水平的时候，都会是被人盯得最狠的一个。　　　　这个时候，就需要其他人来分担了。