　　　　刚刚结束的日本女排世锦赛，不是中国队的主场，但中国队在球场内外的影响力，让国际排联更坚定了这一目标，“世界排坛的中心在中国。”在新民晚报的专访中，国际排联秘书长费尔南多·利马这样说道。　　　　放眼世锦赛，郎平可谓桃李满天下、老友遍及各队。日本队助教费罗、土耳其队主教练古德蒂，都曾师从郎平；荷兰队主教练莫里森曾在美国男排当助教，与时任美国女排主教练郎平多有交集，美国队主教练基拉里与她一样曾享誉排坛……　　国际排联主席格拉萨当众说，“郎平从运动员到教练，一直是我的偶像。”　　秘书长利马告诉记者，世界排坛需要郎平。“作为球员和教练，她都夺过奥运冠军，是这个项目的权威。而且她性格坚韧，很好诠释了这项运动的精神。”　　如果国际排联要评选形象大使，郎平是最佳人选。因为郎平和女排精神的影响力，国际排联将首届女排国家联赛总决赛，放在中国举办。与南京赛区的合约，一签就是3年。“今年的国家联赛是我们一个新的尝试，比赛取得了很好的效果。”利马说，“世界排坛的中心在中国。”　　郎平搭起了一座国际排联与中国排协之间的桥梁。今年，格拉萨和利马多次访问中国，并考察了中国排球联赛，同中国排球协会商讨共同促进排球的发展议程，据悉，国际排联非常希望促成中国承办2022年世界沙滩排球锦标赛。格拉萨还透露，“下一届女排世锦赛已经有国家递交了竞标意向，其中就包括中国。”　　　　在名古屋，国际排联特地为来自中国的赞助商某饮用水品牌开了一场发布会。主角是中国，令记者吃惊的是，塞尔维亚队、意大利队和荷兰队的教练组和工作人员，也前来捧场。　　这一品牌饮用水为国际排联首个来自中国的长期合作伙伴。为了宣传这一品牌，格拉萨举着矿泉水瓶，抑扬顿挫地说，“昨晚我和他们的老总进行了一场有趣的谈话，我说，国际排联不只是把你们的Logo放到比赛现场，你们得教教我们，如何帮助你们卖更多这美丽的水。”郎平也上台，讲述了中国女排同这一品牌之间的渊源和故事。　　中国的市场之大，令人艳羡。之所以来参加这场发布会，其他各国的排球协会希望能从中国排球市场的迅速发展中，得到一些启迪和经验。　　“谁都知道，中国市场是全世界所有行业瞄准的目标，中国的排球市场，对我们来说很重要。”格拉萨说。　　排球需要中国市场，国际排联坚定这一目标。数据显示，里约奥运会上，共有26亿人通过电视收看排球比赛，位列所有项目第一。而这次日本女排世锦赛，央视体育频道的收视率再创新高。为了照顾中国球迷，女排世锦赛小组赛首轮中国队的比赛，全部安排在当天最后一场，也就是傍晚的黄金收视时间。利马和格拉萨都指出，排球已跻身奥运会第一运动方阵，他们希望，在郎平率领中国女排期间，中国能成为世界排球王国。（新民晚报特派记者 陶邢莹 横滨今日电）