　　1米82的大个子，脸上却时常流露出孩子般的纯真笑容，16岁的辽宁游泳小将王简嘉禾近一年来接连改写短池世界纪录和世界青年纪录，跻身世界女子中长距离自由泳第一集团，但是她依然保持着平和心态，按照自己的节奏徐徐绽放。　　王简嘉禾是鞍山人，6岁时因为太胖要减肥被父母送去学习游泳，没想到爱上了游泳，从此一发而不可收。　　“我的父亲身高1米82，母亲1米7，我应该是遗传了他们的身高基因，但是他们都没有体育背景。从小到大，我的特点就是身高。但我的水感并不是特别好，只能用刻苦努力来弥补。”王简嘉禾谦虚地说。　　2012年王简嘉禾“游进了”辽宁省队，2016年进入国家队跟随名帅韩冰岩训练。　　“韩教练的水平非常高，对我的帮助特别大，没有他就没有现在的我。他训练时特别严厉，如果我的技术和计时成绩没有达到要求，绝对会重新来过，直到完成为止。但在生活中，我不怕他，他就像是爸爸一样，关心爱护我。”　　由于是中长距离选手，王简嘉禾每天的训练量都在13000-14000米左右。“我觉得自己能够承受，也不是特别累，我还年轻。连续比赛也没什么了不去，我很喜欢这样的比赛节奏。”她轻描淡写地说。　　在国家游泳队，和王简嘉禾同龄并且练相同项目的还有李冰洁、艾衍含等人。艾衍含13岁入选里约奥运会阵容，李冰洁15岁参加世锦赛就拿到了铜牌，并赢得全运会冠军；而相对成熟晚一点的王简嘉禾则是从去年全运会后才开始爆发，亚运会是她参加过的最大型比赛，一举收获4金。　　对于早早成名的小伙伴，王简嘉禾表示：“每个人的生长期不同，我按照自己的节奏，按部就班发展就行了。但是我们这样的竞争很好，互相促进提高，一起为国争光。我们平时的关系非常好，业余时间经常一起玩，一起逛街看电影。”　　在国际泳坛，女子中长距离自由泳是美国奥运5金得主莱德茨基的天下。王简嘉禾能否打破莱德茨基一枝独秀的局面？　　王简嘉禾表示，自己看过莱德茨基的比赛，“她有自己的技术风格、游程非常清楚”。韩冰岩教练则指出，在1500米自由泳这个东京奥运会新增项目中，王简嘉禾和莱德茨基的最好成绩目前相差30秒，相当于50米的距离，根本望尘莫及。　　实际上，莱德茨基自从里约奥运会后的前进势头有所减弱，去年布达佩斯世锦赛时首次出现成绩倒退、被亚军逼近的情况，但是今年她转为职业运动员后，成绩再次大幅提高，也远远甩开了对手。　　“我们要加倍努力，尽可能强大自己、缩小差距，不要指望赶超，那不现实。我们要做的就是稳步提高、静待花开。她的岁数还小，还有很大的提升空间和余地，要一步步打好基础、增强力量，完善技术细节。”韩冰岩说。　　接下来王简嘉禾将进行高原训练，然后参加12月在杭州举行的世界短池游泳锦标赛。接下来全力备战明年夏天在韩国光州举行的世界游泳锦标赛。　　王简嘉禾说：“我的偶像是菲尔普斯。我也希望能够像孙杨那样，一步步登上最高领奖台。”　　新华社记者周欣 吴书光