　　扬帆则情满于帆，临海则爱溢于海。金秋收获的季节，为期2天的中国家庭帆船赛九江站于10月21日在江西省九江市圆满结束。　　中国家庭帆船赛在天津、锦州和青岛的顺利举办，受到了社会和大众的广泛关注和支持。第四站首次由滨海来到内湖，这个有着“千岛之湖、桃花水母之乡”美誉的庐山西海吸引了来自江西、上海、辽宁、黑龙江、北京、江苏等11个省市的40组家庭选手。他们中有从首站一路跟随到第四站的中家赛铁杆粉，距离无法抵挡他们热爱帆船的脚步；还有用科学精神将帆船玩成专业的澳籍学霸，立志将帆船之趣分享给更多朋友；更有三十年后帆梦重温的职业老水手，回味着曾经劈波斩浪的速度与激情。大家在碧波万顷的西海体验逐波踏浪的乐趣，共享诗情画意的美景，满载欢乐和温情而归。　　经过4轮竞赛的角逐，毛玉婷家庭和孔晰家庭分别夺得Getaway组别和T2组别的冠军。　　本站比赛亮点多多，精彩纷呈。首先，比赛日首次赶上下雨，秋雨绵绵，雨中泛舟，犹如穿行山水画中，令人陶醉。其次，岸上两位搭档实时解说赛况，用幽默生动的语言普及了帆船知识，拉近了比赛和观众之间的距离。最后，由于下雨，颁奖典礼首次在室内举行，但效果却出乎意料的好，各参赛家庭忘却输赢，举杯庆祝，交谈甚欢，欢乐热闹的氛围使九江站比赛达到了高潮。为了表彰庐山西海风景区管理委员会对本次比赛的精心筹备和大力支持，中国帆船帆板运动协会授予“突出贡献奖”。　　除了欢乐有趣的比赛，本次赛事的举办地——庐山西海也惊艳了四海八方的帆友。庐山西海不是海，却有上千座岛屿散落其间，有眼尖的参赛选手发现了一座爱心形状的小岛，仿佛西海跳动的心脏，始终夜以继日地守护爱的模样。中国家庭帆船赛就在这最靠近心脏的地方举行。　　11月17日，武汉将迎来下一站中国家庭帆船赛。