　　北京时间9月14日，2018年国际射击联合会射击世锦赛在韩国昌原落下帷幕。中国射击队此次共获得20金15银8铜共43枚奖牌，自2006年萨格勒布世锦赛起连续四届都成功锁定金牌榜榜首位置。与此同时，中国射击队通过本次赛事在7个项目上共赢得了8个2020东京奥运会参赛席位；射击传统强队俄罗斯队在本次世锦赛上拿到入场券最多，共在9个项目上拿到9张入场券。　　本届赛事是第52届射击世锦赛，比赛从8月31日至9月15日进行，大部分赛事在新建的昌原国际射击场，也就是今年4月份国际射击联合会昌原世界杯的举办地。共有来自90个国家和地区的1806位选手参加步枪、手枪、飞碟、移动靶和冲刺射击共五个大项66个小项的比赛。　　其中最重要的是本次世锦赛也是2020东京奥运会射击项目首次派发参赛入场券的赛事，本届赛事在15个奥运设项上共派发60张入场券，其中12个个人项目每个项目都派发4张，3个混合团体项目则每个项目派发2张入场券（共6个参赛席位）。　　中国射击队在雅加达亚运会夺得8金5银2铜后便立即启程赶往韩国昌原参加本次世锦赛。由于有青少年组的项目，所以中国射击队此次共派出了88位选手参赛。另外朝鲜也取道北京派出12位选手参加14个项目的比赛，这也是朝鲜选手首次参加在韩国举办的国际射击联合会的赛事。本次赛事年长者如加拿大的佩恩已经是72岁的老者；年轻者如乌克兰的丘齐马罗娃则刚刚度过自己的13岁生日。此外，像马修-埃蒙斯、秦钟午等名将也都参加了本次赛事。　　通过本次赛事，中国射击队共有10人在7个小项上收获8个参赛席位。其中在男子25米速射，林俊敏和张健在本次赛事中分别以32中和31中包揽冠亚军后也锁定了该项目的两个奥运参赛席位。　　，杨皓然以427.4环获得第五名，由于该项目摘得银牌的克罗地亚选手格尔萨在男子10米气步枪项目上已经获得参赛席位，因此杨皓然便递补为中国射击队在男子步枪三姿赛项目中获得了一张宝贵的奥运入场券，，惠子程以206.1环虽然获得第四名，但恰好拿到了奥运参赛资格。　　，王倩以198.1环获得第四名，也为中国射击队拿到了该项目的一个奥运会参赛席位。，王晓菁与斯洛伐克名将斯蒂夫科维娃在决赛都打出45中的情况下加赛争金，结果王晓菁为2中，斯蒂夫科维娃则是3中，因此王晓菁屈居亚军，不过也依然收获了一张东京奥运会入场券。　　另外在中，杨皓然和赵若竹搭档以500.9环的成绩摘金拿到该项目的奥运入场券，吴明阳/宋布寒以0.3环之差屈居亚军，由于该项目每个参赛协会只有一个参赛席位因此本次赛事的另一张入场券被摘得铜牌的俄罗斯队获得。在中，王倩/王猛毅也480.2环获得银牌，俄罗斯队不仅摘得金牌，并且488.1环的成绩也打破了世界纪录，俄罗斯队和中国队也因此瓜分了该项目的奥运入场券。　　在本次射击世锦赛中，中国射击队在成人组的56个项目中收获9金9银3铜共21枚奖牌位列金牌榜首位，其中9枚金牌中有7枚是来自于团体赛，只有2项是个人项目；青少年组方面，中国射击队则获得10金5银5铜共20块奖牌，同样列金牌榜首位；在总数方面也以较为明显的优势力压东道主韩国占据榜首。　　不过具体到奥运项目，中国射击队还是遇到了极大的挑战，除男子25米速射包揽金银牌，以及10米气步枪混合团体赛摘金外，再就是在10米气手枪混合团体赛和女子飞碟多向摘银。由于在里约奥运会后射击项目无论是项目设置还是规则要求都有较大的变动，在比赛观赏性增加的同时，也让胜负变数增加，对于中国射击队来说在2020年东京奥运会上是机会和风险并存。根据比赛计划，中国射击队下一次有机会争取2020东京奥运会参赛资格是在2019年2月20日至29日于印度新德里进行的世界杯赛。　　（Amber）