　　北京时间10月17日，第三届夏季青年奥林匹克运动会田径项目的比赛在阿根廷布宜诺斯艾利斯结束了最后一日的争夺，此次中国田径队派出10名选手参与10个项目的角逐，共获得3金1银1铜的好成绩，位列奖牌榜第一。　　与首届不同，本届青奥会田径比赛进行了调整，“比两次，决胜负”，即比赛分为两个阶段，综合运动员两个阶段的成绩，最终决出名次。因此，本届比赛中国田径队的首金比以往来得都要晚一些，直到第四个比赛日男子跳高第二阶段的比赛结束后，小将陈龙凭借第一阶段的2.13米加第二阶段的2.22米，以总成绩第一拿下首金。　　近些年，中国男子跳高选手多次在世界大赛收获奖牌，前不久王宇便以2.30米的成绩获得亚运会男子跳高金牌。前辈的出色表现，既是对梯队选手的鼓舞，也为小将们指明了前进的方向。　　此次比赛，陈龙的状态奇佳，前6个高度全部一次跃过，而此时还在和陈龙竞争的只剩下澳大利亚选手米尔斯。在冲击2.18米的高度时，米尔斯第二次过，陈龙则在第三次冲击中惊险跃过。陈龙在一次没过2.20米后，直接选择了2.22米，并且一次跃过。值得一提的是，陈龙的个人最好成绩是今年在湖南株洲青奥会选拔赛上创造的2.20米，而本次比赛的2.22米也打破了他的个人最好成绩。　　作为传统强项，女子竞走在本届青奥会也有着良好的表现。代表中国田径队出征的西日措从第一阶段的比拼中就表现出了超强的实力。10月12日的第一阶段女子5000米竞走比赛，西日措优势明显，她以22分23秒26的成绩获得第一名，距离青奥会纪录仅差1.18秒。第二阶段比赛中，尽管西日措的速度有所放慢，但仍以22分40秒23遥遥领先其他对手，排名第一位。最终，西日措凭借两阶段均获得第一的优异成绩获得冠军。　　投掷项目中，小将们的表现也十分出色，女子铅球选手李心会以第一阶段18.42米、第二阶段18.33米的成绩获得冠军。其中，李心会的前3掷全部超过18米，从成绩来看，她的实力明显高出其他选手一大截，第二阶段18.33米的成绩足足领先第二名80多厘米，两阶段成绩累积后，最终轻松获得该项目金牌。男子方面进步同样明显，铅球选手邢家梁和链球选手王琦表现突出，最终邢家梁以第一阶段20.85米和第二阶段20.89米的成绩获得该项目第二名。本次比赛，邢家梁收获银牌的同时也将自己的最好成绩提升了4厘米。王琦最终以第一阶段的79.46米和第二阶段的75.90米的成绩获得男子链球第三名。　　中国体育报