　　15个比赛日的激战过后，2018年世界女排锦标赛在日本落幕。本届世锦赛竞争异常激烈，老牌劲旅巴西、俄罗斯和美国不同程度遭遇挑战，欧洲三强塞尔维亚、意大利和荷兰发挥出色，中国女排不畏强手斩获首枚世锦赛铜牌。综合选手各阶段的表现，新浪体育评选出这次的最佳阵容。　　　　按惯例，最佳教练一般授予冠军队主帅。塞尔维亚历史性夺魁让特尔季奇15年的坚守终有回报，但复赛后两场未尽全力备受非议，他作为主帅难辞其咎。相比之下，带领中国女排出战的郎平虽没能超越上届的成绩，但一直坚守原则，率队勇往直前迎难而上，凭表现赢得对手的尊重。美荷意三强的主帅基拉里、莫里森和马赞蒂都对郎平和中国的表现都给予了极高评价。　　郎平不仅给队员树立了正确的三观，而且细致入微的赛前准备、及时且针对性极强的临场提点和应变，更让中国的年轻选手受益。这是郎平第三次以主教练的身份带队参加世锦赛。在这项水平最高、参赛队最多、赛程最艰难的大赛中，她三次挂帅均有奖牌入账，比肩欧亨尼奥、卡尔波利、吉马良斯等名帅。　　　　作为冠军队塞尔维亚的第一强点，博斯科维奇荣膺本届世锦赛的MVP实至名归。她在2014年世锦赛初露锋芒，四年后已是本队当之无愧的头号得分手。尽管复赛未打满，仍以总分193分排名得分榜第四。扣球榜更以53.66%的成功率居首，是上榜选手中唯一成功率超过50%的。六强赛对阵意大利和荷兰双双夺下29分，决赛再战意大利贡献26分，她在关键场次的表现都比较过硬。　　　　意大利虽冲冠未果，但一众年轻选手的表现可圈可点，这其中就包括首次参加三大赛争夺的副攻达内西。1米98的达内西今年22岁，本赛季堪称她的蜕变之年。原本只是弗里的替补，但后者受伤令她有了脱颖而出的机会。这次达内西展现出了极强的移动拦网能力，曾长时间领跑拦网榜，直至最后才被颜妮超越。再加上3号位进攻也比较出色，她逐渐成为一名攻拦兼备的副攻。　　获得提名奖的是这次中国女排唯一的00后选手——主攻李盈莹。无论是作为张常宁的替补数次救场，还是季军战对垒荷兰首发独揽20分，她都打出了年轻选手的锐气，进攻和发球有出色表现。　　　　作为中国女排的队长，朱婷虽在进攻端遇到了比以往更大的挑战，但她所展现出的全面技术和超强把握战机能力难有选手匹敌，第三次在世界三大赛拿到最佳主攻奖实至名归。这次朱婷尽显核心球员的本色，得分榜以227分排名第三，扣球榜以45.5%的成功率位居第六，同时还承担了大量一传和保障任务。今年是朱婷连续第五年在大赛中拿到单项奖，如此长时间保持在巅峰状态尤为可贵。　　尽管决赛没能顶住塞尔维亚的猛烈发球，但意大利的年轻主攻希拉这次的整体表现可圈可点。不仅在进攻上展现出了较强的突破能力，而且在频遭追发的情况下，弱项一传有明显改善。得分榜排名第七、扣球榜位居次席、一传榜名列第八，取得如此数据对首战世锦赛的新人颇为不易。　　获得提名的是塞尔维亚重炮米哈伊洛维奇和俄罗斯队长伊尔琴科。术后初愈的米哈伊洛维奇不仅在发扣环节仍有强势表现，如今在后排保障上对球队的贡献也有增加。俄罗斯虽无缘六强创下世锦赛最差战绩，但伊尔琴科发挥出色，在保持一传和防守相对均衡的基础上，进攻手段和线路都更丰富。　　　　副攻颜妮是中国女排本届世锦赛最为励志的选手。尽管31岁才初战世锦赛，但她在多场与强队的交锋中都有出色发挥，一度成为朱婷最有力的帮手。本届世锦赛她完美诠释了老而弥坚，力压达内西、拉西奇等新老强将，在拦网榜居首。第一次跻身三大赛的最佳阵容，拿到最佳副攻奖彰显了“北长城”的威力。　　塞尔维亚历史性首夺世界冠军，成名已久的副攻拉西奇仍有出色发挥。不仅在拦网榜稳居三甲，而且进攻成功率也是副攻中比较高的。得益于她的网口控制，塞尔维亚才能在多年奋斗后终有突破。　　从里约奥运的惨败，到世锦赛一举拿下亚军，意大利在短短两年里迅速崛起，副攻线的提升功不可没。初登世锦赛舞台的达内西和二战世锦赛的队长齐里切拉双双获得提名奖。　　　　意大利时隔16年再进世锦赛决赛，接应埃格努的强势表现居功至伟。得分榜豪取324分居首且是唯一超过300分的选手，扣球榜以49.65%的成功率位居第三，发球榜和拦网榜分列第二和第六，她所展现出的主动得分能力着实令人惊叹。相比刚出道时的粗糙，如今埃格努的主动失误也明显减少，球队需要时还能接一传，她的进步是意大利最大的提升点。　　塞尔维亚的博斯科维奇整体强势、荷兰的斯洛特耶斯多场夺下高分、俄罗斯的冈察洛娃因伤退赛前占据得分榜首位，都是本届世锦赛表现比较出色的接应。作为冠军队塞尔维亚的头号功臣，博斯科维奇拿到提名奖。　　　　意大利在本届世锦赛一举夺下亚军，主二传马里诺夫的出色调度是成功关键。即使决赛表现稍有瑕疵，她在二传榜仍高居首位。年仅22岁的马里诺夫身高1米85，不仅在网口争夺上不吃亏，而且传球稳定性和速度兼备。在她的组织下，意大利各个攻手都打出了较高水平，可以说是目前打法最先进的队伍。　　获得提名奖的是塞尔维亚老二传奥杰年诺维奇。12年前塞黑首夺世锦赛铜牌，奥杰诺维奇就是阵中一员，如今站上冠军领奖台，当年的选手唯有她还在坚持。归队时间虽不长，但进攻组织、二次球和拦网都展现出了较高水平。　　　　意大利的德吉纳罗在上届世锦赛就被评为最佳自由人，四年后她在这支充满朝气的队伍中仍是后防中坚。一传面积较大且相对稳定、防守卡位和手感尤为出色，两项技术相对均衡的德吉纳罗再度荣膺最佳自由人。　　卫冕冠军美国憾别四强，但首次在三大赛担纲自由人的罗宾逊发挥上佳获得提名奖。一传和防守均名列次席，对从主攻改打自由人、有着1米88身高的她来说并非易事。 （高加索）