　　　　昨天下午5点半，首都机场T3航站楼国际到达出口一阵人潮涌动，刚刚在世界女排锦标赛上夺得铜牌的中国女排载誉回国。前来接机的球迷立即高喊队员的名字，并有粉丝上前为女排姑娘们献花，热闹的场面吸引了众人关注，短短几分钟后，随着女排姑娘们坐上大巴离开机场，人群很快散去。　　世锦赛已经结束，中国女排夺得铜牌的成绩超出预期，但沉浸于喜悦的时间总是短暂，新的征程已经开启，东京奥运会只剩下不到两年的时间。　　以晋级前6名为目标的中国女排，此次世锦赛最终获得第三名，在20多天的漫长赛程里，中国女排的队员经历了身体和精神的极限考验。其中，第一次以队长身份参加大赛的朱婷，无疑是压力最重的一名队员。到最后一场中国队与荷兰队争夺铜牌的比赛时，自始至终都是中国女排场上灵魂的朱婷，终于显露出疲态，可喜的是，那场比赛进攻点全面开花，小将李盈莹脱颖而出，拿下全队最高分，成为中国女排获胜的头号功臣。袁心玥、龚翔宇的得分也超过两位数，朱婷的得分虽然罕见地不在全队前3名之列，但是对于中国女排来说，全面开花是一个比朱婷拿到全场最高分更好的消息。　　今天来接机的球迷，有人喊出“朱婷保重身体”。成为队长后，朱婷任务艰巨，除了仍作为全队的进攻核心之外，还要担负起在场上凝聚全队战斗力、帮助队友之责。整个世锦赛的13场比赛下来，中国女排阵容中，最累的大概就是朱婷了。　　　纵观本届世锦赛，中国女排在绝大多数场次都极度依赖朱婷，特别是在一些硬仗上。比如，半决赛对阵意大利队，中国女排以2∶3惜败，决胜局更是以15∶17告负。那场比赛，中国女排原本有机会获胜，但在朱婷之外的进攻点上没能做到更好。　　里约奥运会时，中国女排能在两个主攻位置左右开弓，现在只能依靠朱婷这一个主攻位置，确实给实力造成了影响。不过，另一名主攻手张常宁，本次世锦赛是她在伤愈归队后第一次参加大赛。为了能够参加世锦赛，张常宁已经克服了伤病造成的巨大困难。据张常宁的家人介绍，在本次世锦赛上，张常宁拼尽了全力，虽然目前的表现相比她的巅峰期还有很大差距，但不可忽视其伤病初愈、状态还有待恢复的客观原因。随着张常宁身体进一步康复，竞技状态有望继续恢复，张常宁依然可以为中国女排在进攻线上发挥重要作用。　　一向注重年轻队员培养的郎平，又在本次世锦赛上为中国女排锻炼了几名有潜力的新人，其中，最亮眼的当属小将李盈莹。李盈莹虽然目前在中国女排还很难肩负起更大的责任，但是在部分场次比赛上，尤其是在铜牌争夺战对荷兰队时优异表现，还是让人看到了这名18岁小将的美好未来，李盈莹也被视为很有可能与朱婷形成“对角主攻”的希望之星。　　另一个年轻队员龚翔宇，也通过本次世锦赛得到了锻炼。两年前里约奥运会上那个还显得稚嫩的年轻人，如今已经是中国女排的首发人选，龚翔宇虽然没有在技术统计中展现特别突出的数据，但稳定的表现已经让她赢得了郎平的信任。　　本次世锦赛上，中国女排的一员老将——副攻颜妮的表现堪称完美。在国际排联评选的本次世锦赛最佳阵容中，中国女排仅有两人入选，一人是获得最佳主攻的朱婷，另一人就是获得最佳副攻的颜妮。当年轻队员袁心玥出现状态不稳的时候，31岁的颜妮，其沉稳不仅让中国女排在副攻位置上保持了应有的水准，还以她作为老将的感召力起到了稳定军心的作用。在中国女排目前这支主要以年轻队员为主的阵容里，颜妮更显得珍贵。需要担心的是，未来两年，她是否还能继续保持较高的竞技状态。　　世锦赛强队齐聚、赛程漫长，已成为历届奥运会之前国际排坛最重要的一次大赛。世锦赛的结果也许并非奥运会成绩的晴雨表，却是各队备战奥运会的重要热身。对中国女排来说，2016年里约奥运会夺冠，很大程度上也得益于全队在2014年世锦赛夺取亚军的经验。本次世锦赛，中国女排一方面超额完成了任务，铜牌的成绩令人满意；另一方面也发现了不少问题、看到了新的希望，也许本次世锦赛的铜牌，将是中国女排在东京奥运会周期的新起点。 　　中国青年报·中青在线记者 慈鑫 来源：中国青年报