　　新华社巴黎10月21日电（记者苏斌）樊振东在21日进行的2018年乒乓球男子世界杯半决赛中以4：1逆转战胜队友林高远。赛后樊振东认为，第二、三局落后时能扭转过来，对他之后找回状态帮助很大。而本届赛事为他担任场边指导的王皓表示，樊振东赢在了更加成熟以及在场上的变化。　　樊振东与林高远首局一路战至10平，此后林高远连取两分，以12：10先下一局。第二局樊振东一度以2：7落后，但他及时找回手感，而林高远几次抢攻均未能成功，樊振东在7：10被对手率先拿到局点的情况下连得5分，以12：10将局分扳平。　　第三局进程十分相似，樊振东又在8：10落后时化解了对手局点。之后两人从11平打到13平，樊振东以15：13占得先手。相持球过程中樊振东的击球质量更高，现世界第一以11：7、11：6再胜两局，挺进决赛。　　“最近和林高远打得比较多，今天发挥得还不错，特别是第二、三局。”樊振东说，第一局领先时自己出现了一些无谓失误，输掉之后又在第二、三局处于落后，“这两局还是一分一分在咬，在场上一直想办法，最后能够赢下来这两局，比分领先后对自己找到状态很有帮助。”　　王皓表示，无论比分落后还是领先时，樊振东在场上能够完全跳出来，这比以前又上了一个台阶。　　“前三局非常困难，第二、三局落后时能够扭转过来，这对他来讲是一次考验。”王皓说，“但如果在世锦赛和奥运会这样级别的比赛里，这种比分会不会给他造成心理压力。这场比赛能够扛过来，还是非常不错的。”　　担任林高远场外指导的教练刘国正表示，两名选手的前三局争夺和技战术变化打出了较高水平，林高远在第二、三局得到了一些战机，当时樊振东打得有些保守，处理球稍微偏软，给了林高远较多机会。　　“这要一分为二来看，”刘国正说，“林高远领先时犯了错误，可以通过暂停调整战术。而战术方面一旦被对手控制之后，他在应变上稍微慢了一点。樊振东确实具备了较高的竞技能力，落后时没有太多波动，还是一分一分去咬，把被动局面扭转过来。”　　刘国正认为，比赛不可能从头到尾没有任何波动，任何选手到了快赢的时候都会有些起伏，这也是比赛经验的体现。“林高远还是有很大进步，在战机把握上需要更加坚定一些。如果第二、三局能赢下一局，局面还在他的掌控当中，但两局领先之后都丢了，这样就非常被动。”　　两场半决赛均上演“内战”，技术风格彼此十分熟悉的运动员将赛场变成了表演的舞台，多拍对拉看得现场数千名观众大呼过瘾。此前一天经过两场七局苦战晋级的卫冕冠军奥恰洛夫2：4不敌德国同胞波尔，后者将与樊振东争夺本届冠军。　　“波尔也是老对手了，不管以往战绩怎么样，这次比赛他的状态非常好。我要全力以赴去拼他，希望发挥出自己的水平。”樊振东在展望决赛时说。　　王皓认为，波尔的经验和整体能力依然属于超一流，“没有什么可保的，只有放开去拼，把技战术准备好，想到困难，做好打六局甚至七局的准备。”