　　北京时间10月18日凌晨，在阿根廷布宜诺斯艾利斯进行的2018年夏季青奥会结束了跳水大项全部赛事争夺，中国选手获得三金二银，名列奖牌榜第一。其中林珊获得女子3米板和10米台双冠，她和哥伦比亚选手雷斯特雷波合作，还获得男女混合国际组冠军。练俊杰获得男子十米台亚军之外，还和德国选手瓦森合作，赢得男女混合国际组亚军。　　林珊这次在女子组的实力鹤立鸡群，她在三米板预赛里就有506.80的绝对高分，最后决赛以505.50分获得冠军，领先亚军俄罗斯选手克里乌艾娃多达60分左右。在十米台上的优势也同样巨大，林珊预赛就有485.50分，领先第二位选手50分，决赛林珊再以466.50分获得冠军，领先亚军乌克兰选手里斯库恩的优势同样达到60分。　　男女混合国际组，要求男女两位选手必须来自不同代表队，和林珊搭档的哥伦比亚选手雷斯特雷波是本次青奥会男子三米板冠军。他们和练俊杰/瓦森组合的竞争相当激烈，一直拼到第五个动作，练俊杰/瓦森组合的405C（向内翻腾两周半抱膝）出现不小的配合失误，只得到56.70分，而林珊/雷斯特雷波组合的305C（反身翻腾两周半抱膝）得到了75.00分，总分上反超了14分左右。不过悬念没有结束，最后一个动作练俊杰/瓦森的307C（反身翻腾三周半抱膝），得到全场最高的96.90分。好在林珊/雷斯特雷波组合的5172B得到83.25分，最终林珊/雷斯特雷波组合以391.35分获得冠军，练俊杰/瓦森以390.10分获得亚军。　　练俊杰这次在两个单项上的发挥不尽如人意，在主项十米台上，练俊杰预赛领先墨西哥选手威莱尔斯55分左右，看上去应该很稳。但决赛威莱尔斯发挥超神，第五个动作207B（向后翻腾三周半屈体）得到全场最高的97.20分，而练俊杰第五个动作109C（向前翻腾四周半抱膝）只有74.00分，一下就被反超。最后一跳搏杀练俊杰的5253B（向后翻腾两周半转体一周半屈体）难度远逊对方的109C，在同样顺利完成动作的前提下，得分当然吃亏。最终威莱尔斯以609.80分获得冠军，练俊杰以600.05分获得亚军。　　男子三米板预赛练俊杰以573.10分排名第一，领先第二位的英国选手哈尔丁接近40分。但决赛练俊杰在第一个动作上就出现重大失误，得到0分！但练俊杰没有放弃，一路比到最后，最终获得第十名。雷斯特雷波以576.05分获得冠军。　　（威猛）