　　北京时间10月21日，乒乓球选手福原爱宣布退役。她发长文告别自己的乒乓球生涯。　　亲爱的朋友们大家好　　今天我想跟大家说一件事情。　　我福原愛，要退役乒乓球选手了。　　从里约奥运结束之后，想了很久很久几乎每天在想这个问题。　　有时候两天换一个想法，但终于自己算出来一个答案。　　所以今天想跟大家分享一下。　　首先 谢谢大家到今天的支持。　　没有你们的支持，我今天绝对没有办法到这个地步。　　第一次去中国练球的是五岁的时候。　　我记得从来没打过那么多球，第一次打完腿酸到睡不着。　　每天早餐吃的油条特别的好吃，　　到现在我还能记得当时的味道。　　从那一年开始，每年的暑假都训练去一个月，　　让我开始跟大家有了许多链接与感情。　　在东北，我学会了东北话，　　在那里，我认识了就像家人一样的媛姐跟大金。　　谢谢各省队，让我在您们的队练球，　　一去中国练球，感觉到我的球进步了不少。　　虽然练的很苦，可是每次回到日本打比赛就特别的有自信，也有好的成绩。　　我从三岁开始打乒乓球　　今年要三十岁了，人生中大部分的时间都关于在球上。　　在人生中重要的事情 ， 都是乒乓球教我的。　　也许很多球迷期待着我继续征战，　　也常常告诉我东京奥运加油，我似乎辜负了大家的期望。　　但其实我并不是难过着宣布退役，　　从小三岁多就打乒乓球，我一直认为把日本乒乓球变得更好是我的责任与使命。　　在两年前结婚的记者会上，我曾经说过自己希望先把家庭组好，　　再回来打乒乓球。　　回头一看， 现在很多很棒的学妹们在那里，　　我能安心、放下自己给自己的压力了。　　我想做一些帮助乒乓球界变好的事情，　　向更多人推广乒乓球、让更多人知道乒乓球的美好。　　对我来说乒乓球是一个恩人。　　我希望我的人生的下一个阶段，不要忘记这个感恩的心，　　我想孝顺乒乓球界，　　更想对一直到今天都支持我的你们说一句：　　真的很谢谢。　　福原愛　　2018/10/21