 　　UFC中国讯 已经在八角笼内两战全胜并且两次比赛全部终结了对手的“刺客”宋克南（Song Kenang）日前敲定了自己在11月24日举行的UFC北京赛的对手，这就是28岁的美国人亚力克斯-莫罗诺（Alex Morono）。　　宋克南目前战绩为13胜3负，其中6次KO，6次降服获胜。他同样在去年11月的UFC上海赛中首次走进八角笼，并仅仅用时15秒就KO终结了美国人鲍比-纳什（Bobby Nash）而受到关注。而在今年6月举行的UFC新加坡赛中，他再次实现了KO好戏，当时他在与赫克托-阿尔丹纳（Hector Aldana）的对阵中第二回合4分45秒时TKO终结了对手。本次，宋克南将冲击自己在UFC的3连胜。　　亚力克斯-莫罗诺目前战绩为14胜5负1无结果，其中4次KO，6次降服获胜。他曾是前LFC的次中量级冠军，在2016年签约UFC后已经打出了3胜2负1无结果的战绩。在过去的3场比赛中，莫罗诺只赢下了一场，这就是以断头台降服了老将乔什-伯克曼（Josh Burkman）。除此之外，他先后判定输给了日本选手中村太郎（Keita Nakamura）以及新秀乔丹-梅因（Jordan Mein）。　　UFC北京赛（UFC Fight Night 141）将于11月24日在北京卡迪拉克中心举行。本次赛事的头条主赛将是佛朗西斯-纳干诺（Francis Ngannou） VS 柯蒂斯-布莱兹（Curtis Blaydes）的重量级二番战。（UFC中国 大拿）