　　2018日照全国游泳锦标赛，一个国内游泳二级赛事，众多国家队名将选择了休养生息，高挂免战牌。但傅园慧不同，这位“洪荒少女”把这里当做了她陷入逆境低谷后重新起航的出发点。7年前的此时此地此项赛事，15岁初出茅庐的“小傅”一举夺得了职业生涯中第一个全国冠军，她把日照称为她“梦开始的地方”。而在本届赛事的女子50米仰泳决赛中，傅园慧游出了27秒69的成绩，丝毫不逊于50天前她在雅加达亚运赛场上的表现，以绝对优势夺冠。傅园慧说：“我又站起来了，我找到了自己年轻时的感觉，我会继续追逐自己的梦想。”在北青报记者对她的采访中，傅园慧妙语频出，仿佛一位哲人，让人看到了她不屈不挠的斗志。　　　　“放下屠刀我是公主，拿起武器我就是勇士。”“放在古代，我肯定是一名穿上铠甲上场杀敌的战士。”“让逆境来得更凶猛一些吧，就是把我打成烂泥我也能重新站立起来。”“就像鲤鱼跳龙门，只有冲过了那道闸门，才能化鱼成龙。只有经过万千磨炼，才能化茧成蝶。”　　北青报：很多国家队的名将都没有出现在这次全锦赛上，都是一些年轻选手在比赛，你为何选择了参赛？　　傅园慧：亚运会我比的不是很理想，幸亏50米仰拿冠军的是我的队友和闺蜜刘湘，不然我会很自责。我想看看自己到底还行不行，是不是真的老了。12月的短池世锦赛我还没有拿到资格，我要珍惜每一次的参赛机会，来日照是为了检验和证明一下我自己。另外日照是我梦开始的地方，7年前我就是在这里第一次参加全国比赛，而且就拿到了百米仰泳的冠军，这里是我梦开始的地方，我想它也绝不会是我梦结束的地方，我要在这里找回曾经的自己，重新起航。　　北青报：这两年来你在一些大赛中比的并不十分平顺，感觉自己是不是正处于逆境？　　傅园慧：去年的世锦赛决赛中，我输给了获得冠军的巴西选手0.01秒，那次对我的打击是非常大的。那是我第一次痛彻心扉地感到难受和悲伤。尽管全运会我又夺得了冠军，挽回了一些，但还是感觉有些力不从心。去年冬训到今年初的全国冠军赛期间是一个低谷，不停地遭遇伤病，哮喘发作，肩膀撕裂般的疼痛，胳膊都挥动不起来，体重减了足足8-10公斤，形销骨立。　　北青报：你想到过放弃吗？不再游了，退役。　　傅园慧：大概有过一些思想上的波动，就是在去年世锦赛之后和今年冠军赛之后，当时还有些别的原因。但是我又说服了我自己。比如和自己讲，里约奥运会上夺得了铜牌，只是比亚军只慢了0.1秒，比冠军也只是慢了0.2秒。我和自己讲，傅园慧，你其实可以做到，你还是不够努力，你还可以游得更好，你行的。于是我参加了亚运会的夏季达标赛，按照国家队的选拔规定，依然获得了去雅加达的资格。我就是不服气，我不甘心就这么结束。　　北青报：这么说你是一个善于面对逆境的人、不服输的人？　　傅园慧：对，我不善于长期处于顺境中，而逆境也不会轻易压倒我，压力越大我的反弹就越大。我觉得自己是这样的人，在古代绝对是一名穿上铠甲就能上场杀敌的战士，只不过平时我把自己尽量装成小公主的模样，看起来像个女生。拿起武器我就是勇士。越是身处逆境我越是不怕，我对困难和敌人说，你们打死我吧，就算把我打成一摊烂泥我也能够重新站起来。就像鲤鱼跳龙门，只有冲过了那道闸门，才能化鱼成龙。只有经过万千磨炼，才能化茧成蝶。　　　　傅园慧说她看了大量的书，有时一读书就停不下来。她崇拜那些各行各业干得最好，把事业做到极致的人，特别是那些为了事业甚至敢于献身的人，运动员也是这样，随时准备付出，要能吃苦，要流汗流血流泪。　　北青报：你的口才可以去参加演讲比赛了，经常会在采访中口出妙语，是不是经常读书，读什么样的书？　　傅园慧：现在训练很忙，读的少了，以前经常是一看书就停不下来的。小说、哲学书也有，名人传记也有。　　北青报：从这些书中都获得了怎样的启发？　　傅园慧：坚定和坚强。我崇拜那些把自己的事业做到最好、做到极致的人，不管他的工作是什么。无论他是一名科学家还是清洁工，他们的付出都是巨大的，不可磨灭的。他们努力付出的艰辛，绝不次于运动员的训练，甚至比我们付出的要多得多，甚至能够为自己从事的事业付出生命的代价。比如为中国天眼射电望远镜工程付出毕生心血的南仁东，在自己毕生奉献的工程建设完毕的时候却离去了。这些人才是真正的伟大，他们就是我的偶像。　　北青报：那你觉得作为运动员应该如何做，从中借鉴什么呢？　　傅园慧：这些行业翘楚做出的成绩甚至是用生命换来的，运动员也应该一样，在训练中流汗流血流泪都是正常的、应该的。如果要不是想到自己真的不在了之后爸妈该怎么办，我都觉得可以付出生命去努力训练和比赛。　　要拿到奥运会门票游到30岁　　傅园慧说她现在从身体到精神上都有所恢复，吃得小脸红扑扑的。11月初的短池世界杯北京站要参加，要拿到12月短池世锦赛的参赛资格，东京奥运会也是要先努力拿到门票，再谈成绩。职业生涯计划要一步步走，如果有可能的话，自己要游到30岁，至少再奋斗一个奥运周期。　　北青报：现在你觉得自己走出低谷了吗？是如何做到的？　　傅园慧：这次来参加全锦赛我就是要检验一下自己是否还在顶级行列，结果发现还成，这给了我自己很大的信心。说实在的，亚运会结束之后我都是自己在训练，期待东山再起爆发第二春的那一天。这些天都是我爸爸在带着我训练，老傅也付出了不少。我的心情很愉快，除了游泳之外我也不会做别的，长项就是大吃大喝，在妈妈做的家常菜的调养下我增重4公斤，现在吃得小脸红扑扑的，至少先恢复了体力，先变得强壮了。然后就是拼命撸铁，就是使劲健身，增加力量，现在肩膀也不疼了，游泳的时候很自如。　　北青报：下一步的比赛计划都有哪些？东京奥运会的参赛目标是什么？　　傅园慧：11月初北京水立方的短池世界杯分站赛我要参加，因为我想拿到12月在杭州举行的短池世锦赛的参赛资格。至于明年的世锦赛以及2020年东京奥运会，我要先争取获得参赛权，要一步一步来，等获得了参赛资格才可以谈目标。　　北青报：现在想过退役以后的事情吗？要什么时候结束自己的游泳生涯？　　傅园慧：我现在决定了，要一直游到30岁，听说2024年的奥运会是在巴黎举办，真的好期待啊。别的还没有想太多。　　本报山东日照专电  记者  刘艾林