　　中国台北羽球一哥周天成在丹麦公开赛对决日本球王桃田贤，，双方激战3局后，周天成以20比22、21比16、15比21落败，无缘丹麦站生涯首冠，但收下第2名后，周天成的世界排名预计上升到生涯新高的第3名。　　周天成在亚运拿下男单银牌后，状况火烫，上个月先在韩国公开赛封王，本周的丹麦公开赛先后解决日本常山干太、韩国一哥孙完虎，生涯首度杀进丹麦站决赛。　　过去碰上桃田贤斗，周天成以2胜7负居下风，赛前苦吞3连败，昨日再度碰头，小天展现止败决心，首局和桃田一路缠斗，还化解对手3个局点，无奈最后关头桃田疑似越网击球，裁判却未改判，影响胜负，最终小天以20比22落败。　　次局周天成重整旗鼓，掌握机会数度以扣杀得分，也打乱桃田节奏，以21比16扳回一城，把比赛带进决胜局。在決胜局，双方依然是实力相当，比数僵持不下。 不过，桃田贤斗利用细腻的网前技术，一再变换落点和球速，让周天成难以招架，最后周天成以15比21落败。　　周天成的教练冯胜杰坦承，桃田贤斗快速变换速度和打法，是周天成落败的关键。　　虽然与冠军无缘，周天成在丹麦公开赛先后击败韩国的李东根、日本的常山干太、孙完虎和丹麦的安顿申等好手，世界排名可望在下周从第4上升到生涯最佳的第3。　　冯胜杰说，抱着学习的心态来丹麦出赛，学到不少新的技术和想法，对他和周天成来说都是宝贵的经验。周天成23日将转战法国公开赛。　　（中国报）