　　新华社南宁电（记者曹祎铭、雷嘉兴）2018“世巡赛·环广西”21日下午在“山水甲天下”的桂林收官，快步地板车队车手法比奥·雅克布森夺得本赛段冠军；天空车队车手詹尼·莫斯孔凭借在首个山地赛段的出色发挥，成功加冕本届赛事总冠军。　　第六赛段的比赛是2018“世巡赛·环广西”的收官战，也是整个2018国际自盟公路自行车世巡赛赛季的谢幕演出。该赛段比赛的起终点都设在桂林中心广场，全长169公里，设有3个途中冲刺点和2个爬坡点。　　比赛伊始，快步地板、阿斯塔纳等车队都有车手试图突围，不过主车群没有轻易放行。经过十多公里的高速拉扯之后，才有车手把握住机会。来自巴林-美利达车队的中国选手王美银终于突围成功，这也是他连续两年在桂林城市绕圈赛段突围成功。　　最后5公里，博拉-汉斯格雅车队由鲁迪格·瑟利希带领阿克曼进入最后150米，后者以极佳的位置开始冲刺。然而雅克布森的冲刺状态更加出色，他以更高的尾速冲向终点。最终，雅克布森力压阿克曼以及瑟利希两位德国车手，夺得这场雨战的胜利。　　至此，持续6天的2018“世巡赛·环广西”正式结束，莫斯孔加冕总冠军披上红色领骑衫并举起了壮鼓金杯，同时他也收获象征最佳年轻车手的白色领骑衫。　　雅克布森凭借收官战赛段冠军，冲刺积分追平了阿克曼，由于拥有赛段冠军数更多的优势，雅克布森重夺了象征冲刺王的蓝色领骑衫。AG2R拉蒙迪亚车队车手希尔万·迪利尔收获了代表爬坡王的圆点衫。车队总成绩方面，阿斯塔纳车队以10秒的优势力压快步地板车队，夺得最佳车队这一荣誉。