　　“射击是比较适合中国人的项目，但是却不太普及。”中国奥运金牌第一人、中国男子射击队前运动员许海峰10日在石家庄称。　　当日，河北省首届射击射箭全民公开选拔赛在此间开幕，近千名民众报名参与。许海峰携奥运射击冠军庞伟，世界冠军任洁、杨皓然等现场对小选手进行指导，并就射击项目的推广发表了看法。　　射击一直是中国体育优势项目之一，中国射击队是一支世界射击劲旅，在历届奥运会和亚运会上都是夺取金牌最多的团队之一。但射击运动的普及程度却难与乒乓球、篮球等项目相比。　　虽然已经退休，但许海峰仍关心射击运动的发展。“近年来（中国）射击在国际赛场上成绩不错，但是也存在着新生代人才缺乏的问题。”他谈道，这种局面的出现与射击运动缺乏民众基础、普及不到位有关系。　　在许海峰看来，由于中国在枪支管理方面的规定所限，射击的普及有难度，但随着激光枪等新设备的出现，射击运动的推广出现了有利条件。他希望，射击管理者和从业者能想办法创造条件，推动全民参与射击运动，把适合这项运动的优秀人才选拔出来重点培养，输送到国际赛场为国争光。　　“重在参与，首要是参与进去，享受运动的乐趣。”许海峰强调说。　　“在国内，射击是一个冷门项目。”多次获得射击世界杯冠军的任洁现今已是河北射击队的教练员。她分析道，除了枪支管理等因素外，射击比较安静，对抗性较弱，因此观赏性差一些。同时，人们对射击认识存在误区，她举例说很多人觉得近视不适合射击，但其实只要戴上眼镜能看清楚，就可以参与射击运动。　　在任洁看来，只有让民众，尤其是孩子们更多地接触射击，更深刻体会到射击运动带来的乐趣以及体育带来的快乐，才能让射击项目更有民众基础。　　1996年出生的杨皓然是中国射击年轻一代的优秀代表，年仅22岁的他是射击世锦赛金牌得主。　　在他看来，在国内可以接触射击的人比较少，关注度也太小，而且选材也有限，多进行一些推广活动对于补充射击力量、推动全民参与很有帮助，“希望未来中国射击大家庭里，能涌现越来越多的新生力量。”（完）