　　上届世锦赛中国女排在六强赛伤了副攻大将徐云丽，不满18岁的袁心玥临危受命，表现赢得了一致好评。四年后，二度参加世锦赛的袁心玥已晋升绝对主力，这一次大家对她有了更高的期待和要求。尽管13场比赛斩获155分成为本队仅次于朱婷的第二得分手，但袁心玥的发挥却没有得到完全认可。抗衡强手时拦网漏洞多、进攻效率一般，距离世界顶级副攻还有一定差距。　　作为中国女排的第一高度，袁心玥的表现一直广受期待。从2013-2014赛季联赛临时转会广东恒大初露锋芒，到2014年世锦赛临危受命弥补徐云丽受伤的空缺，再到2015年之后晋升主力，她成长的每一步都得到业内人士和球迷的关注。排超元年，袁心玥在联赛中展现出了高人一筹的实力，发扣拦各环节均有进步引来球迷一片欢腾。然而，回到国家队站上国际赛场，“小苹果”的威风似乎打了折扣，网口漏洞又开始显现。　　两新人胡铭媛和杨涵玉尚显稚嫩，本届世锦赛中国队基本全程由颜妮和袁心玥在副攻线挑大梁。相比老将颜妮跻身最佳阵容后所赢得的赞誉，数据并不算难看的袁心玥却颇受责难。在单项技术排行榜上，袁心玥以155分名列得分王第八，拦网贡献30分、局均得分0.64分位居第四，发球18分、局均得分0.38排在第三。单论数据，袁心玥不应该受到这么多非议，然而她在与强手对抗中发挥欠佳。拦网漏洞多、进攻较为疲软，没能达到大家的高期望值。　　本届世锦赛小组赛阶段，袁心玥的状态高开低走。首战古巴有不错发挥，但随后四场比赛进攻偏弱、拦网时机把握也不太好，高度优势未能得到充分发挥。进入复赛后，袁心玥的表现有所改观，与阿塞拜疆一战更拿下17分荣膺得分王。进入六强赛后，袁心玥虽拼劲不减，但随着对立面的增强，她在网口争夺上的漏洞凸显出来，是受到球迷苛责的主要原因。　　中国女排在这次世锦赛遭意大利双杀，失去了再夺三大赛“三连冠”的机会。恰恰是这两场比赛，袁心玥作为队内第一高度，在拦网上都没有直接得分，也因此遭遇了球迷的口诛笔伐。这两场关键战表现未达预期，将袁心玥置于了一个比较尴尬的境地。抛开球迷“恨铁不成钢”的心理，仅从技术角度讲，袁心玥距离顶级副攻确有差距。不仅糟糕的移动拦网是她在对阵强手时的短板，而且力量不足也限制了她的进攻杀伤力。　　袁心玥的拦网着实薄弱，但她在本届世锦赛的表现也没有那么不堪。发球破坏性强、防守和串联有进步，即使是在同样饱受诟病的进攻环节，发挥也尚算正常。袁心玥是所有副攻中进攻比例最高的，206次扣球甚至可以和边攻手相媲美。即使是攻击力较强的塞尔维亚副攻拉西奇，进攻也只有171次。当然，袁心玥因为力量和步伐还有欠缺，成功率并不算太高。　　袁心玥只有22岁，又拥有一般攻手难以企及的身体条件，大家对她自然有着极高期望值，相应以高标准要求也在情理之中。目前袁心玥最大的差距在拦网上，移动、判断和手型都有待改善。“打铁还需自身硬”，面对欧美强手，仅靠良好的精神面貌并不足以弥补技术环节的薄弱。袁心玥要跻身世界顶级副攻之列，增强身体素质、改善拦网技术刻不容缓。 （高加索）