　　女排世锦赛，中国女排在如林强敌中杀出重围、夺得一枚宝贵的铜牌，有力地证明了自己世界女子排坛顶尖球队的地位。00后新星李盈莹在铜牌战中拿下20分的亮眼表现，也让不少球迷觉得两年后东京奥运会卫冕希望大增。然而实际上，这枚铜牌来得远比表面看上去更艰难，环顾中国女排的阵容，几乎每个位置都存在隐忧，最终能够拿到第三名的成绩是全队咬紧牙关拼出来的。如果这些隐患在接下来的两年不能得到很好的解决，两年后的东京奥运会，中国女排面临的困难会更大。　　　　　　主攻线上拥有朱婷这样的国际级球星是中国女排的幸运，但看了这届世锦赛的球迷恐怕都会有一个共同的感想：朱婷打得太累了。以前作为队中的头号重炮手，她只需要扣球得分就可以，但如今作为这支中国女排的队长兼主力主攻，她要负责一传、防守、拦网和串联几乎所有环节，还要不断鼓舞大家。　　中意的半决赛，从得分上看朱婷似乎在与对方头号得分手埃格努的PK中输了，但实际上在身兼多职的情况下，朱婷这场比赛的发挥已经是世界顶级水准。意大利队除了埃格努，还有一个强攻能力也很出色的希拉来为其牵扯对方的防线，相比之下，那场比赛的朱婷则显得孤立无援。也正因为只有朱婷一人具备打调整攻的能力，对方可以使用更有针对性的战术：朱婷位于前排时重点盯防，朱婷位于后排时就发球追发、尽可能破坏其后排进攻——中意半决赛的决胜局，意大利队主教练马塞蒂就只叮嘱了队员一点，那就是拦死朱婷。　　中国队赢下铜牌战后，有不少人认为半决赛如果派上李盈莹可能会有更好的结果，但事实上，以李盈莹在一传、串联等环节的明显短板，在中意之战中不会讨到任何的便宜。中意半决赛李盈莹也并非没有上场，但她替补上去之后并没有挽救中国队。张常宁在手术后远未恢复到巅峰水平，刘晓彤随着年龄增加状态有所下滑，这也是朱婷本届比赛打得如此辛苦的原因。郎平不止一次地强调，中国队需要有不同的进攻点，不能光靠朱婷。　　　　副攻线上，胡铭媛和杨涵玉两名新人在本届世锦赛上都没有得到太多的机会，中国队几乎是依靠袁心玥和颜妮打完了全程。颜妮是本届世锦赛中国队除朱婷之外另一位高光球员，这位31岁的世锦赛“新丁”拿出了老将的底蕴和战斗力，从第四场对保加利亚队开始状态持续走高，最终获得了拦网榜的冠军，和朱婷一起入选了本届世锦赛的最佳阵容。　　出色的拦网为颜妮赢得了“北长城”的美誉，但毕竟颜妮已经年过三旬、来到了职业生涯的后期，谁也不能保证在接下来两年中，颜妮能否保持健康的身体和这样出色的竞技状态。袁心玥虽然也是一名出色的副攻手，但明显进攻强于拦网，万一颜妮出什么“状况”，谁能够补上拦网屏障上的这一大缺口，是中国女排面临的一大现实问题。　　中国女排是以快速多变起家并且闻名于世界的，副攻除了构建拦网的“长城”、通过有效拦网赢得反击的机会，在进攻体系中也举足轻重。四年前的世锦赛，中国队当时之所以遇到了巨大的困难，正是因为徐云丽意外受伤、副攻线上人手捉襟见肘。本届世锦赛中意的半决赛，在中国队面临困难时，能为朱婷分担的不是对角的主攻，也不是接应二传龚翔宇，而是副攻颜妮，她进攻拿下11分、拦网拿到6分，是那场比赛中国队的二号得分手。接下来的两年，中国队必须将胡铭媛、杨涵玉这些新人迅速培养到能够独当一面，才能保持快速多变体系的平衡。　　　　接应二传位置的不足，对于中国队来说已经不是一日之寒。虽然遵循了世界排坛高大化的趋势，但中国队一直都没能出一名真正意义上的强力接应。这次世锦赛的四强球队，塞尔维亚有博斯科维奇，意大利有埃格努，第四名的荷兰队有斯洛特耶斯；俄罗斯队之所以战绩不佳，很重要的原因也是因为主力接应冈察洛娃因伤缺席，足以看出强力接应在当今世界排坛的重要性。　　正是因为缺少一名强力接应，在面对世界顶级强队时，中国队在侧翼的冲击明显不足，直接导致了朱婷陷入孤立无援的境地。夺得冠军的塞尔维亚，博斯科维奇与米哈伊洛维奇双星闪耀；获得亚军的意大利，埃格努和希拉遥相呼应。在这一点上，中国队明显吃亏：半决赛中意之战，埃格努砍下恐怖的45分，希拉也有23分进账；而中国队朱婷拿下26分，龚翔宇的得分却只有8分。这个短板如果在未来两年不能得到很好的弥补，与塞尔维亚、意大利这些顶级强队的交手时必将成为对方重点攻击的软肋。　　更令人担心的是，不仅缺少强力接应，中国队在这个位置也没有涌现出有潜力的新人。21岁的龚翔宇，她的替补是29岁的曾春蕾，一旦真的遇到困难，显然很难通过这个位置打开局面。李盈莹入选国家队时，曾有人猜测作为天生左手将的她会否改打接应、弥补中国女排这个位置的不足，但照目前情况来看，她比较现实的还是先去解决主攻线的困难，接应位置还需另觅潜力新星。　　即便是在看起来比较令人放心的主二传位置，丁霞也是带伤打完本届世锦赛的，姚迪在第一阶段小组赛对保加利亚一战中曾经首发，但表现显然不尽如人意，中国队在那场比赛中还惊险地先丢一局。能在人员配置不占优的情况下拿到本届世锦赛的铜牌，这是中国女排上下一心全力拼搏的硕果、值得肯定和为之自豪，但决不可因此而盲目乐观。展望更远的未来，光收获一个李盈莹明显还远远不够。明年的世界杯不涉及奥运参赛名额，这是东京奥运会前中国女排最好的一次锻炼新人的大赛机会。　　专题策划 郑少山　　专题撰文 信息时报记者 邓菲菲