　　本报讯（记者  周芳明）昨天，天津男排在浙江湖州长兴体育馆进行了新赛季男排超级联赛第一阶段精英赛赛前的最后一堂训练课，四名内援和两名外援全部到齐，球队将在今天首战广东队。主帅蒋杰展望本次比赛时说：“现在队伍比较齐整，队员们的情绪很高涨。我们的两名外援有些疲惫，还在倒时差，但在训练中还是很积极的。明天第一场对阵广东，对手也有两个外援，我们并不熟悉，要做好困难准备，争取第一场拿到开门红。”　　天津男排在升上甲级的第一个赛季就创造历史拿到第八名的好成绩，如今的天津男排已经“三年级”了，球队也从一支体教结合的队伍往专业化方向在发展。这个赛季，市排管中心对男排加大了投入，引进了四名内援。天津男排主帅蒋杰介绍说：“二传刘志浩和主攻韩东此前都曾经在天津队效力过，而副攻李学林和自由人宋子豪和前面两名内援一样也都是2017年全运会男排青年组山东队的主力球员。”除了四名内援，天津队还引进了两名外援，来自乌克兰的副攻迪马身高2米09，来自白俄罗斯的主攻巴沙身高1米94，他们都是很有实力的球员。现在天津队最大的困难还是外援与球队的磨合时间不够，蒋指导希望以赛代练，让两名外援尽快融入球队。　　本次精英赛是2018—2019赛季中国男排超级联赛的组成部分。天津队与上赛季联赛冠军上海队以及八一队、广东队、浙江队、河南队、福建队分在同一小组。7支球队将进行单循环比赛，最终成绩排名前四位的球队将晋级到联赛8强。从本组的情况来看，上海队、八一队实力出众，晋级应该不是问题。天津队要想完成晋级8强的任务就必须在与另外四个对手的交锋中赢下三场以上。而今天的对手广东队就是天津男排晋级路上的最主要对手之一。　　天津日报 