　　北京时间10月21日消息，2018年国际乒联男乒世界杯在法国巴黎落下帷幕，樊振东赢得冠军。在与德国名将波尔的决赛里，樊振东牢牢掌控局势，他以4比1战胜波尔夺得冠军。　　樊振东在半决赛里战胜了队友林高远，波尔在另一场德比战中击败了队友奥恰洛夫进入决赛。决赛开始后樊振东就积极抢攻，他迅速取得领先。比分落后的波尔紧追不舍，他几次把差距缩小到1分，但都错失追平机会。8比9落后时波尔接发球下网，樊振东以10比8率先拿到局点。波尔挽救一个局点，樊振东侧身抢拉，连续两板拉球后得分，11比9，他险胜首局。　　第二局樊振东越战越勇，他迅速拉开比分，11比5，他又下一城以2比0领先。樊振东在第三局很快以4比1领先，波尔请求暂停。回到场上波尔掀起反扑，连续得分追至4比5。樊振东还击2分稳住局势，波尔正手拉球追回1分，但樊振东此时已完全控制局势，他打出另一波高潮以11比6再下一城，总比分扩大为3比0。　　第四局的3平后樊振东连续得分拉开领跑，比分落后的波尔没有放弃抵抗，他努力咬住比分，随着樊振东一记反手拉球失误，波尔追至7比8。双方形成对拉，樊振东正手反拉大角度出界，两人战成8平。樊振东这时又是一次失误，波尔接着正手凶搏得分，他以10比8反超拿到局点。樊振东沉着应对，依靠连续的正手抢攻得分，他先救一个局点。下一球樊振东发球抢攻弹网出界，11比9，波尔扳回一城以1比3落后。　　波尔在第五局很快以4比1领先，比分落后的樊振东上手更坚决，他依靠凶狠的进攻重新压制住波尔，他连续得分以8比5反超。波尔还击2分追近，樊振东请求暂停。比赛重新开始波尔又拿1分追成8平，樊振东冷静还击，他连赢2分拿到冠军点。依靠一记正手抢拉得分，11比8，樊振东赢下第五局以4比1获胜夺冠。波尔拿到亚军。　　（Chimera）