　　中新网太仓日电（记者 王牧青） 20日，“欣鸿杯”WLK威震武林国际武术散打争霸赛在太仓市体育馆。中国“散打一姐”王聪首次跨界拳击比赛，强势TKO泰国女拳王那帕蓬-任素万，“Glory中国第一人”孟庆浩在与德国拳王帕斯卡的二番战中不慎在一次抱摔时将对手摔伤，复仇大战最终被裁判裁定无结果。　　同在20日，江苏省散打队（太仓）基地正式揭牌，“武术之乡”将在未来几年持续发力，为中国散打的基层训练提供硬件保障。晚间的比赛中，首场女子48公斤自由搏击项目，中国女将李红点数击败英国女拳手亚斯明。随后女子52公斤级比赛，中国选手陈钊战胜了波兰女斗士芭芭拉。　　第三场比赛为自由搏击赛，男子63公斤级项目，中国潜力小将程锦源挑战职业生涯胜场过百的泰拳天王赛坤霹雳，比赛一开场，程锦源积极发起进攻，老辣的赛坤霹雳毫不慌张，频频将比赛带入内围战，并在内围角力中占据上风。三局结束，赛坤霹雳判定点数胜出。　　第四场对决，中国选手孟康在男子65公斤级自由搏击赛击败蒙古选手巴亚尔。随后的女子56公斤级自由搏击比赛，中国散打世界冠军刘玲玲对决挪威悍将麦肯，刘玲玲开场就展现出强劲的实力，比赛中一直牢牢掌控着比赛的节奏，几乎没给对手还手的机会。点数30比27，三位裁判一致判定刘玲玲胜出。　　第六场对决是当晚的焦点大战，女子60公斤级对决，中国“散打一姐”王聪跨界拳击规则对阵泰国女子拳击冠军那帕蓬-任素万。王聪堪称目前中国女子散打界当仁不让的领军人物，不仅曾斩获全国冠军和世界冠军，还在昆仑决击败各路高手拿下“木兰传奇”世界金腰带。　　跨界首秀面对泰国拳击冠军，王聪并不怯场，开场后打得积极主动，并逐渐掌控了比赛。战到第三局，王聪抓住机会，以一通暴风骤雨的猛击将对手击倒，完成TKO胜出。拿下自己跨界职业拳击规则比赛的开门红。　　第七场比赛，中国MMA名将常帅在男子77公斤级MMA规则比赛中，险胜俄罗斯硬汉米哈伊尔，完成上次失利后的复仇。　　第八场比赛掀起了波澜，在一场散打规则下的男子70公斤级对决，“武警拳王”孟庆浩对决德国拳王帕斯卡。此前在Glory广州站比赛中，孟庆浩曾以微弱的劣势被判负于帕斯卡。　　两人再度狭路相逢，孟庆浩战意十足，但意外突然发生。开场后仅半分钟，帕斯卡被孟庆浩以接腿摔摔倒在地导致头部受伤，比赛被迫中止。经裁判委员会认定，本场比赛无结果。记者了解到，帕斯卡的颈椎骨受伤，离场后被直接送往医院，截止发稿时，帕斯卡仍在接受治疗。　　孟庆浩得知伤情后，连夜发表了致歉声明，对比赛的结果表示遗憾，希望帕斯卡可以尽快康复，重回赛场。压轴战上，周威在一场自由搏击规则下的88公斤级之战战胜巴西人卡洛斯，为比赛画上句号。