　　女排精神不是赢得冠军，而是明知道不会赢，也会竭尽全力，是你一路即使走得摇摇晃晃，但依然坚持站起来抖抖身上的尘土充满坚定。　　——科比引用郎平名言　　上周末，长达20多天的女排世锦赛拉上帷幕，中国队拼搏13场，最终获得第三名。拿了季军，没能完成奥运会后的大满贯，比上届银牌还稍逊一筹，但几乎所有人都对这样的成绩表示满意。毕竟，本届世锦赛的女排姑娘们平均年龄只有24.3岁，正在进行最关键的新老交替。两年后的东京奥运会上，她们将成为冠军的有力竞争者，有望再次卫冕。　　　　本版撰稿 本报记者 张立　　里约奥运夺魁后，中国女排这两年不断推陈出新。去年大奖赛和大冠军杯先后有高意、王媛媛、王辰玥、刁琳宇崭露头角，今年李盈莹、胡铭媛、杨涵玉更是惊喜不断。这些95后，甚至00后的年轻选手初登国际大赛赛场就得到了不少出场机会，无惧失误、敢于发挥，在大赛中历练成长，为中国女排补充了新鲜血液，也为两年后的东京奥运会做起充足准备。　　可以说，世锦赛是东京周期除奥运会外第二重要的赛事。球队追求的并不仅仅是当前的好成绩，而是着眼未来，给年轻选手更多机会，推陈出新保持向上的势头。　　这次代表中国队参赛的14名选手中，李盈莹、胡铭媛、杨涵玉和姚迪都是首战世锦赛。除了26岁的姚迪是国家队多年培养对象外，另外三名新秀都是今年才在国家队获得出场机会。姚迪二换三时的调度、李盈莹替补张常宁时的果敢、胡铭媛替换颜妮发球时的坚定，都起到过扭转战局的作用。　　由此而见，郎指导重用的年轻选手大多没有令人失望。除了年龄最小的杨涵玉仅在六强赛与荷兰交锋时短暂登场，但随队参与世锦赛这个艰苦的拉练过程本身已是宝贵财富。作为上赛季排超最具攻击力的主攻，李盈莹入选国家队这半年先是在世联预赛表现欠佳而遭骂声一片，再到世联总决赛呈现突破之势得到认可，直至亚运会和世锦赛多次临危受命救主。这名18岁的新秀在进入国家队的第一年就经历了过山车般的感受，自身水平和心理素质都得到了进一步的提升。　　自从2013年郎平接手中国女排，中国女排深深打上郎家军的烙印。首先是大国家队策略，让各路人才进入中国女排，从朱婷、袁心玥、张常宁，到龚翔宇、李盈莹，中国女排不但变得更加年轻、健康，身材也在高大化和战术进攻化，让中国队更贴近世界女排发展趋势。本赛季中国对兼顾世界联赛、瑞士精英赛、亚运会、亚洲杯和世锦赛，能派出不同阵容参赛且都取得不错成绩，都是受益于“大国家队”理念带来的阵容厚度的提升，未来这是球队必须要坚持的。　　五负意大利 找到差距　　上届世锦赛中国队小组赛输给意大利，但在半决赛成功复仇杀入决赛。郎平曾放言中国队不会在同一项赛事中输给同一个对手两次。然而，从里约奥运会后，中国队已五次输给意大利队。　　如果说本届世锦赛巴西和美国的失败很大程度上是因为老将的力不从心。那么近两年意大利和土耳其的强势崛起更是源于年轻人的进步。特别是亚军意大利多由95后选手组成，平均年龄只有22.8岁。这支比我们更年轻的队伍树立了很好的榜样。　　作为夺冠大热门，意大利队一开赛就持续火热的状态，打出了十连胜，直到六强赛最后一场对阵塞尔维亚队，才遭遇了本次世锦赛的首场失利。谈到意大利队的表现，郎平表示，其实意大利队不仅有埃格努和塞拉这样的得分球员，在拦网榜上也占据前列。“可以说这是一支非常全面的球队。” 　　早在世锦赛前，郎平给球队定的目标是进前六，再次不敌意大利后，她也认为，失败或许是一件好事，有不足的地方就说明还有进步的空间。接下来中国女排有大把的时间弥补与强队之间的差距，这次大赛练兵的目的已经达到，进前六的目标也已经实现，中国队的世锦赛之旅也算是较为圆满地收官。“世锦赛只是新周期开始，我们的终极目标是2020。”显然，郎平早已将目光投向了两年后的东京。　　　　对于女排姑娘来说，郎平不仅是教练，更像是母亲。作为这个大家庭的家长，郎妈妈用心呵护每一个孩子。以前她敦促朱婷多吃青菜的故事自不必多说。世锦赛上当有中国记者提出有关袁心玥表现的问题时，郎平在发布会上直接回绝：“关于这个问题这里不说，一会下来再说。”面对外界质疑，郎平执着地让这位22岁小将首发，而袁心玥也回报了郎导的信任。在与意大利交战时，她是仅有的两个能够分担朱婷压力的队员之一。　　早在本届世锦赛开赛前，郎平也不断在为女排姑娘们减压。在赛前她就将中国女排的实力定在了世界第六位，但在这份低调中，她们两次战胜冠军美国队，打破大赛“逢美必败”的魔咒。姑娘们还时隔20年再度在世锦赛上战胜俄罗斯队。　　而本次世锦赛中国女排在面对美国队的问题上展示出的体育精神，在世界排坛赢得了尊重。在赛事进行到第二阶段第三场，中国队对阵之前保持全胜的美国队，中国队在不被看好的情况下3比0痛击冠军，震惊世界。随后的复赛中，中国队曾有机会让美国队出局，但她们遵循公平竞赛原则，击败了俄罗斯队，帮助美国队进入六强。六强赛中国女排再次面对美国队，在1比2落后的情况下迅速调整，连扳两局，最终堂堂正正送冠军出局半决赛。中国女排的心态，就是在这一次次硬仗中锤炼出来的。郎平谈到曾经的老东家时只说了一句：“还是随缘吧，我们不应该挑选对手，为挑选对手故意输球是不好的。”　　郎家军传承的女排精神不仅感染了中国人，也成为一种价值观输出到世界，得到各方面的认可。前NBA巨星科比也发文致敬中国女排，他用到的是郎平曾经说过的一句话：女排精神不是赢得冠军，而是明知道不会赢，也会竭尽全力，是你一路即使走得摇摇晃晃，但依然坚持站起来抖抖身上的尘土充满坚定。看到中国女排的出色发挥以及不让球、拒绝打默契球后，科比由衷称赞。　　第七次参加世锦赛的郎平已经58岁了，中国女排已经32年没有再获得过世锦赛的冠军了。但球迷还是能从一场场比赛中收获中国女排带来的感动。面对塞尔维亚等队在本届世锦赛的“默契球”，郎平不屑与之为伍，“无论打谁都要玩命，每一分都要计较。”这样的做法，也正是中国女排底蕴最好的呈现。 　　　　　　意大利女排尽管没能夺冠，但她们拿到了11胜2负的成绩，加上首次出战世锦赛最亮眼19岁小将埃格努的超人发挥。在对阵中国队时，这个一头辫子的非洲后裔全场砍下45分，创造了本届世锦赛的最高得分纪录。更厉害的是，她12岁才开始打排球，仅用7年就成为世界排坛最顶级的球星之一。　　“我从12岁开始打排球，我对于排球的兴趣来自于一部排球的卡通片，看了之后，我就喜欢上了排球，开始练习打排球。最开始只是觉得很好玩。”父母都不会打排球，因为动画片走上排球之路的埃格努如今身高1米93，扣球高度达到3米44，男性化的跳发球更是无人能敌，几乎所有球队都对她的天赋和成绩叹服。上周末面对中国女排时，埃格努88扣39中，1拦5发，打满5局砍下45分，尤其在关键的决胜局，虽然也有不少失误，但关键分还是由她轻松拿下。　　早在2014年，15岁的埃格努就入选了意大利U19女排参加了欧青赛，第二年她又代表意大利U18女排参加了世少赛，带领意大利青年队夺得冠军，个人更是荣膺MVP和最佳主攻手。值得一提的是，比埃格努小1岁的李盈莹也参加了那届比赛，她以168分成为那届比赛的得分王，与155分的埃格努并列最佳主攻。随后，埃格努毫无疑问地入选了意大利国家队，2016年奥运会欧洲区资格赛是埃格努第一次代表成年队在国际赛场亮相。里约奥运会上，17岁的埃格努发球时速101公里创造了奥运会纪录。当时她打球有点靠蛮力，但这两年技术日趋成熟。2017年，埃格努率领意大利女排夺得世界女排大奖赛银牌。2018年世界女排国家联赛，她在香港站上率队3比1力克中国女排，拿下全场最高的23分。郎平当时就无奈表示：“我们对拦防埃格努没办法，她很有特点，击球点很高，我们很想拦到，这是我们今后回去训练的课题。”　　势如破竹的埃格努未来的路还很长，她直言自己的目标是世锦赛冠军、奥运冠军。“我最大的梦想就是和自己的球队获得奥运会冠军。”那么在中国女排2020东京奥运卫冕之路上，埃格努必将是一道难过的坎。