　　中国新秀林高远以4-1击败德国名将奥恰洛夫，夺得男子世界杯单打第三名，职业生涯首次站上世界大赛的单打领奖台，实现了自我突破。他在半决赛有两局都是在手握几个局点的情况下被樊振东逆转，再次暴露了关键时刻心理不过硬的问题。　　林高远近两年在国际比赛中取得了不俗的成绩，夺得了亚洲杯单打冠军，亚运会单打亚军、团体冠军，还随队夺得世锦赛团体冠军，成为中国男乒的主力队员。不过他在世界大赛单打比赛中还没有拿到过奖牌。　　在去年世锦赛单打1/8决赛中，在决胜局10-5领先的情况下惨遭许昕逆转，无缘八强。去年单打世界杯1/4决赛决胜局在10-5领先的情况下，被德国名将波尔逆转，无缘四强。本次比赛夺得铜牌，终于站上世界大赛单打的领奖台，实现了自我突破。　　林高远能够击败日本的丹羽孝希和德国名将奥恰洛夫，显示了很强的实力。不过他在半决赛对樊振东的比赛中，暴露了一些问题。第二局他曾经以10-7领先，拿到三个局点，结果连丢五分被樊振东逆转，第三局10-8领先拿到局点，再次被樊振东逆转。　　前三局林高远打的很好，在前三板占据了上风，多次发球得分，台内的搓摆也很有效，抑制了樊振东的进攻，但关键时刻他却没有抓住机会，被樊振东翻盘。其实他有许多机会，但关键时刻自己没有坚持有效的打法。此前他的回球弧度比较低，樊振东借不上力，无法发挥大力拉球的优势，失误较多，但关键时刻他却和樊振东比拼实力球，甚至还偷发长球，结果直接给了樊振东进攻的机会，自己打的不够聪明。　　如果说去年世锦赛和世界杯林高远痛失好局，是由于欠缺大赛经验的话，今天半决赛被樊振东逆转，很大程度上是由于心理不过硬，关键时刻出手不果断，痛失好局。　　近两年来林高远在亚运会、亚洲杯和一系列公开赛中取得了优异成绩，今年七月份世界排名一度攀升至第三位。在亚运会团体半决赛和决赛中都为中国队拿下关键的一分，为中国队夺冠立下战功，证明了自己的实力。他的技术已经具备了世界一流水平，但要想单打的成绩有进一步提高，需要在心理上有进一步的突破。　　（冰雪季节）