　　UFC中国讯 目前在八角笼内2战全胜的中国雏量级选手宋亚东（Song Yadong）在11月24日举行的UFC北京赛的对手已经敲定。他将在当晚挑战曾打入过官方排名榜内的38岁老将弗兰基-萨恩斯（Frankie Saenz）。　　宋亚东目前战绩为14胜3负2无结果，其中5次KO，3次降服获胜。今年只有21岁的他以站立进攻为主，但也具备抱摔对手后进行地面压制并KO终结的能力。在去年11月的UFC上海赛中，宋亚东首回合以front choke降服击败了印度选手巴拉特-坎达尔（Bharat Khandare）。之后在今年6月于新加坡举行的UFC Fight Night 132中，他又在第二回合临近结束前以肘击TKO终结了巴西选手菲利佩-阿伦茨（Felipe Arantes）。　　弗兰基-萨恩斯目前战绩为13胜5负，其中3次KO，2次降服获胜。他在2014年时签约UFC，并赢下了自己在八角笼内的前3场比赛，其中包括以一致判定战胜巴西老将尤里-阿尔卡塔拉（Iuri Alcantara）。之后，萨恩斯的7连胜被乌利亚-法贝尔（Urijah Faber）以一致判定终结。在吃到了3连败后，萨恩斯在过去的两次出场中又打出了连胜，最近的一战是在今年5月一致判定击败了亨利-布里奥内斯（Henry Briones）。　　UFC北京赛（UFC Fight Night 141）将于11月24日在北京卡迪拉克中心举行。本次赛事的头条主赛将是佛朗西斯-纳干诺（Francis Ngannou） VS 柯蒂斯-布莱兹（Curtis Blaydes）的重量级二番战。（UFC中国 大拿）