　　樊振东以4-1击败德国老将波尔，第二次夺得世界杯单打冠军，这也是中国选手第24次夺得男子世界杯单打冠军。他在落后时处乱不惊，被对手逆转后依旧镇定自若，展示了强大的冠军气场。　　本次比赛樊振东的状态很好，对巴西的古斯塔沃和白俄罗斯老将萨姆索诺夫都是直落四局轻取对手。半决赛对队友林高远的比赛遇到了困难，先输掉一局，第二局曾经以7-10落后，第三局曾经以8-10落后，如果这两局的关键分他有一分没有抓住，就会以0-3落后，很可能这场比赛就输了。　　在危急局面下，樊振东出手果断，主动上手，依靠进攻实现了逆转。反而林高远显得比较慌乱，连续痛失好局。结果虽然是4-1，但樊振东赢得比较艰难，这场球赢在他的关键球处理得更好，心理更为强大。　　决赛对波尔这场球他打的很顺利，波尔手上功夫仍在，但脚下移动较慢，速度和力量明显不如樊振东，一直被樊振东压着打。不过第四局时樊振东在7-4领先以后过于急躁，打的太快，总是急于出手，结果造成失误，被波尔逆转。第五局波尔气势很盛，一度以5-1领先，樊振东在遇到困难时，也没有出现慌乱，及时稳定了节奏，发挥自己的进攻优势，顺利地拿下了比赛。　　落后时不放弃、领先时不放松，樊振东越来越成熟，无论是摆出冲击姿态的林高远，还是经验丰富的波尔都打不动他，这种如石佛一般的稳定性是樊振东最可怕之处。　　樊振东曾经在2016年拿到过世界杯单打冠军，今天是第二次夺冠，这也是中国选手第24次拿到该项冠军。在去年意外丢冠后，樊振东为国乒夺回了冠军。这也是他的第八个世界冠军，也是他个人的第二个单打世界冠军。　　在21岁的年龄，樊振东已经能够挑起国乒的大梁，屡屡在世界大赛中摘金夺银，在张继科和马龙之后，男乒有樊振东领军，未来可以在较长时间内延续霸业。　　（冰雪季节）