　　UFC中国讯 因为参与了UFC229赛后的冲突事件，卡比布-努曼戈莫多夫（Khabib Nurmagomedov）的队友祖巴拉-图胡戈夫（Zubaira Tukhugov）被移出了在北京时间10月22日UFC蒙克顿赛中与阿特姆-洛博夫（Artem Lobov）的对阵。　　不过“俄罗斯大锤”洛博夫仍将出战本次赛事的联合主赛，他的新对手变更为了前轻量级排名榜内选手迈克尔-约翰逊（Michael Johnson）。　　迈克尔-约翰逊目前战绩为18胜13负，其中8次KO，2次降服获胜。自从2010年签约UFC后，这位终极斗士优胜者就一直在轻量级比赛，并击败过乔-劳佐（Joe Lauzon）、埃德森-巴勃萨（Edson Barboza）、达斯汀-普瓦里尔（Dustin Poirier）等众多顶级名将。但在去年遭遇了2连败后，约翰逊决定降重到羽量级，不过他在145磅的首秀中被达伦-埃尔金斯（Darren Elkins）以裸绞降服。今年8月，约翰逊终于结束了自己3连败的颓势，他在UFC Fight Night 135中以分歧判定击败了安德烈-费里（Andre Fili）。　　阿特姆-洛博夫目前战绩为13胜14负1平1无结果，其中4次KO，2次降服获胜。通过第22季“终极斗士”签约UFC后，他在八角笼内仅打出了2胜4负的战绩，虽然曾连续战胜了克里斯-阿维拉（Chris Avila）与石原辉仁（Teruto Ishihara），但之后连续被卡布-斯旺森（Cub Swanson）和安德烈-费里（Andre Fili）以一致判定击败。在今年4月的UFC223中，他原本应该对阵亚利克斯-卡萨雷斯（Alex Caceres），但由于参与了麦格雷戈的袭击事件而被禁赛。　　UFC Fight Night 138将于北京时间10月28日在简答蒙克顿举行。本次赛事的头条主赛将是沃尔坎-奥茨德米尔（Volkan Oezdemir） VS 安东尼-史密斯（Anthony Smith）的轻重量级对决。（UFC中国 大拿）