　　北京时间10月22日，斯诺克英格兰公开赛今天凌晨结束，宾汉姆9-7战胜马克-戴维斯，获得了自己的第五个排名赛冠军，以下为宾汉姆赛后访谈内容：　　难以置信！回到‘胜者圈子’真是太棒了……比赛很激烈，一开始稍显缓慢，但我们在下午场的后一半‘启动’了，而晚场简直是精彩异常。　　5比4领先的时候，马克（戴维斯）碰到母球造成犯规，我没看见裁判也没看见——当时我以为他要一鼓作气就像昨晚战胜罗尼（奥沙利文）一样拿下，他太有公平竞争精神了，要知道正是在这个关键时刻我才回到比赛中的。　　足球运动员，即便像罗纳尔多、梅西这样，可能都会手指一碰就倒地。我们的运动，永远是（自己指出犯规）这样的，大家都有对于这项运动的终极尊重。　　当罗尼（奥沙利文）抽回架杆的时候，大家可能都在看目标球或者母球等等——我在资格赛中有过一次击打黑球、母球吃库回来撞到球杆的经历，我们只能是一笑了之，但这种事情谁都会遇到一次，而你确实可能意识不到。　　最后两三局我的得分非常不错，让我最终捧到这座史蒂夫·戴维斯奖杯，喜出望外。　　世界斯诺克会做一个复制品给我，显然雷·里尔顿奖杯的复制品（威尔士公开赛）已经在家摆着了。这次夺冠真的对我来说意味重大，简直让我重新拾起了信心——他（史蒂夫·戴维斯）是我的偶像，我的英雄，他赢得过一切头衔，是他让我拿起球杆走进这项运动。　　我觉得这其实是一场势均力敌的比赛，我只是先入局了而已——当球堆完美散开之后，两杆高分拿到赛点。在打过威尔士公开赛决赛（决胜局）后，一切压力似乎都显得不像那么大。当然我一天都很紧张，也许努力得有点过头了，幸好最后能够开始得分。　　今天早上我说过，要是能够捧杯我一定会哭起来，情绪太激动了。有些人并不喜欢我、叫我‘作弊者’，我要证明他们是错的，没人能夺走我的荣誉。我自己都怀疑过是否能够再次回到这里，这也让我有了额外的动力，（禁赛三个月）这段时间过得很艰难，幸好我熬过来了。　　来自《世界斯诺克》