　　中国女排夺得世锦赛铜牌，主攻张常宁带伤出战，戴着重重的护具上场，在一传、防守等保障环节起到了关键性作用，为中国女排闯进四强立下了战功。尽管半决赛发挥不理想，她仍然是中国队的功臣。　　今年联赛结束后，张常宁就因病做了手术，手术后开始了漫长的康复训练，错过了今年世界女排联赛的所有比赛。在世界联赛后她回归国家队，可惜在训练中意外受伤，无缘亚运会。在伤病没好利索的情况下，她依然随队参加了世锦赛。每场比赛都能看到她戴着重重的护具上场，带着伤坚持比赛。　　为什么中国女排要带上有伤的张常宁？因为她的全面性。李盈莹现在年龄还小，在联赛中都不接一传，在国家队练了一段，进步是比较快，但毕竟时间还短，暂时顶不了太多一传，她上场后，朱婷就必须主接六轮一传，进攻就会受到一定的影响。　　朱婷是中国女排的王牌攻击手，用她当“保姆”，无疑是自断一臂。刘晓彤在今年世界联赛担任主力，一传接的很不理想，进攻也时好时坏，在今年亚运会半决赛和决赛共进攻10次，一分未得，都被李盈莹换下，因而在世锦赛上没有得到太多的上场机会。张常宁能主接六轮一传，也具备一定的强攻实力，技术比李盈莹和刘晓彤要全面，目前还是中国女排需要的一名全面型主攻。　　本届世锦赛张常宁发挥得比较出色的场次有对土耳其、美国、俄罗斯三场比赛，小组赛地土耳其的比赛比较重要，只有打掉对手，才能获得争夺六强的机会。这场比赛张常宁进攻18次得到9分，进攻成功率达到50%，一传接了14个，在攻守两端均有不俗的表现。在复赛对美国队的比赛中她进攻13次得到7分，一传也比较稳定，为中国队取胜做出了贡献。接下来对俄罗斯队的比赛也表现得比较好，11次进攻得到5分。　　张常宁发挥不理想的比赛主要是对意大利的两场比赛，小组赛对意大利队时进攻14次得到4分，半决赛对意大利进攻10次只得到1分。意大利队拦防四号位进攻特别好，张常宁身体状态没有完全恢复，弹跳有所下降，较难突破意大利队的高拦网。　　能够看得出，伤病对张常宁的影响比较大，比如六强赛对美国队的比赛中，前两局进攻相当出色，21次进攻得到9分，但第三局7次进攻只得到1分，随即被李盈莹替换下场。由于长期没有进行高强度的比赛，她的身体状态明显不在最佳，体能也有些不足，在对强队时一般只能打两到三局好球。　　整个比赛张常宁承担的一传数量是全队最多的，排在一传榜的第九位、全队第一位，进攻167次得到67分，进攻成功率达到40.12%，对于刚从伤病中走出来的运动员来说，已经相当不错。本届比赛能够看得出她在技术上有提高，以往她的进攻多是朝下打，并不擅长变线和打手出界等技巧，但本届比赛她的直线进攻大量增加，拐腕打直线成为她的主要得分手段。在身材状况不是很好的情况下，在技术上弥补得不错。　　排球比赛不应光看得分，还应该看到后排的保障环节的作用，张常宁在保障环节起到了较大的作用，进攻在一些场次也发挥得不错，为中国女排挺进四强做出了贡献。　　她的父亲、前男排国手张友生透露：张常宁在小组赛打完意大利队后尿血，复赛打完美国队后尿血，比赛过程中又感冒发烧，只能带病坚持比赛。像这样带伤病参赛的队员，应给予充分的理解和支持，她体现了中国女排的拼搏精神。由于半决赛对意大利队发挥不理想，她受到许多责难，但如果了解了具体情况，应该感谢她的坚持和拼搏，不能让在赛场上拼搏的女排队员流血、流汗，到了场下又伤心流泪。　　（冰雪季节）