　　北京时间10月21日消息，2018年世界羽联世界巡回赛丹麦公开赛落下帷幕，中国队只拿到一项冠军。郑思维/黄雅琼在混双决赛里2比0获胜夺冠。日本队在本次赛事拿到两项冠军，桃田贤斗在男单中称王，与他闹出约会风波的福岛由纪也拿到女双冠军。　　郑思维/黄雅琼在决赛里遇到泰国的普瓦拉努科罗/塔拉塔纳查，两对组合此前交手过1次，郑思维/黄雅琼在今年的中国公开赛上以2比1险胜对手。首局开始后泰国组合先发制人，很快以5比1领先。黄雅琼在网前抢得更凶，郑思维也增多了后场进攻，中国组合连续得分反超。普瓦拉努科罗/塔拉塔纳查追成9平后，两对组合争夺更激烈，场上连续出现平分。比赛僵局在15平后被打破，郑思维/黄雅琼连拿两分领跑。泰国组合追回1分，郑思维/黄雅琼把握机会一口气连得4分，他们以21比16先下一城。　　第二局郑思维/黄雅琼保持进攻施压，他们在6比5之后连得4分拉开。之后的比赛郑思维/黄雅琼顶住对手的多次冲击，他们牢牢保持领先位置，21比13，他们再下一城以2比0获胜夺冠。　　女子单打冠军是头号种子中国台北的戴资颖，她在决赛里经过52分钟较量以2比1（21比13、13比21、21比6）击败印度的内瓦尔。女子双打决赛是日本德比战，头号种子福岛由纪/广田彩花以2比0（21比19、21比16）战胜队友田中志穗/米元小春夺得冠军。　　男子双打决赛，头号种子吉迪恩/苏卡穆约优势明显，他们只用了36分钟就以21比15、21比16直落两局战胜日本的嘉村健士/园田启悟，印尼组合赢得男双冠军。　　男子单打决赛被放在最后进行，中国台北的周天成给桃田贤斗制造了很多麻烦，但最终还是桃田贤斗技高一筹，他经过1小时17分钟的苦战以2比1（22比20、16比21、21比15）险胜赢得冠军，周天成拿到亚军。　　（Chimera）