　　2018年体操世锦赛将于本月25日在卡塔尔多哈打响，这将是体操项目东京奥运会第一项资格赛。同样被纳入奥运资格赛体系的还有下月举行的世界杯科特布斯站。国家体操队针对这两项重要比赛于10月9日在京举行了选拔测验，队员们展现出良好的备战状态和精神面貌。　　男队刘洋、兰星宇、尤浩、雷鹏、张成龙、黄明淇、谭迪等选手参加了世界杯科特布斯站选拔测验，确定出战世锦赛的肖若腾、林超攀、邹敬园、孙炜、邓书弟则进行了六项实战合练。女队刘婷婷、刘津茹、陈一乐、刘景行、杜思雨、芦玉菲、刘杰瑜、章瑾、陈小青、罗欢参加了世锦赛选拔测验，而范忆琳、吕嘉琦、王新语三人则参加了世界杯科特布斯站选拔测验。　　“东京奥运会的资格体系分为两个，满额将是‘4+2的模式’。世锦赛获得的是4人资格，世界杯全能和单项各有8站比赛，参赛选手进行成绩排名，抢夺全能和单项各1个资格，且参加过世锦赛拿到资格的选手就不能出现在世界杯上了。”国家体操队领队叶振南表示，多哈世锦赛是东京奥运会体操项目的第一个资格赛，获得男女团体前三名的队伍将直接获得奥运会团体资格。而将于11月举行的世界杯科特布斯站比赛，则是东京奥运会单项资格赛的第一站。“我们现在兵分两路，参加世锦赛的选手着重磨合团体阵容，而单项有竞争力的选手都去参加世界杯，比如高低杠的范忆琳、吊环的刘洋、鞍马的翁浩、单杠的张成龙。这样安排可能会影响我们在世锦赛上的奖牌数量，但赛制的原因使得我们必须有所取舍，为了最大化获得奥运会的参赛名额。”　　雅加达亚运会结束后，队员们基本上没有休息就投入了世锦赛的备战。“前期，队员还有一些疲劳和伤病，我们要不断调整状态，争取利用接下来的时间把队员身体和竞技状态调整到最好。”叶振南表示，国家体操队将于10月11日晚启程前往多哈，提前适应环境和时差的变化。　　展望世锦赛，男团主要还是中日之争。虽然有报道称内村航平在训练中出现脚踝伤病，世锦赛状态成疑，但中国男队的备战还是立足做好自己，不受外界的影响。男队出战世锦赛的5人是亚运会原班人马，“我们要去拼对手的心态，现在这批孩子都比较青涩，除了邓书弟、林超攀在四年前南宁世锦赛随队拿过男团冠军，其他选手都没有这样的经历，这对他们将是一次重要的考验。”女团竞争则更加激烈，拜尔斯的复出使美国女队的人才厚度更加充足，俄罗斯队涌现出很多新人，日本队训练水平也不断提高，中国女团压力不小。叶振南表示，“今年女队的情况比较困难，王妍退役，毛艺、黎琪遭遇严重伤病，使得我们原本的弱项跳马、自由操没有很大起色。世锦赛上要争取弱项少丢分，强项多拉高分差，全力争取拿下奥运资格。”　　（中国体育报）