　　10月21日，昔日双打“天后”葛菲亮相南京龙江体育馆，此番现身她是为2018VICTOR业余羽毛球双打混合团体邀请赛总决赛助力。在退役后，葛菲渐渐地淡出球迷的视线，她鲜有出现在公众场合，更少见地去丈夫孙俊一同现身比赛。新浪体育荣幸地得到了专访葛菲的机会，请她点评一下现在的国羽女双与自己和顾俊那时的不同之处。　　虽然已经过去十八年的时间，但葛菲在赛场上的飒爽英姿仍然被一些资深球迷铭记，尤其在国羽女双战绩下滑后，众人就更想念她和顾俊在世界羽坛上难逢对手的那段岁月。她衣着简谱，一身红色的外衣将她纤瘦的身型轮廓描绘清晰。在孙俊一起接受采访前，她还谦虚道：“就让他（孙俊）说吧，我就不说啦！”　　葛菲再一次出现众人的视线，是因为国羽女双辉煌不再。去年11月，她在队伍参赛时和顾俊等人一起和教练组一起会诊女双。今年世锦赛前，她也回到了队中去帮助女双备战。谈及自己这2次回到队中，葛菲对新浪体育坦言：“我现在不在运动队，可能和她们离得比较远，但我一直在关注着队伍的发展。之前队伍的战绩非常好，曾在一届奥运会中取得过五枚金牌，所以关注得可能少一些，这2年战绩有点下滑，所以我也关注得多一点。”　　1996年亚特兰大奥运会，葛菲/顾俊拿到了女双冠军。在此之后，她们一直保持着上佳状态，并在4年后在悉尼蝉联了桂冠。在葛菲/顾俊退役后，国羽女双延续了辉煌战绩，杨维/张洁雯、杜婧/于洋、田卿/赵芸蕾，但到了里约奥运会周期，国羽女双突然出现实力下滑的现象，辉煌的倾塌让球迷们对女双开始了前所未有的关注。在对现在国羽女双的实力有了一定的了解后，葛菲分析道：“其实也没有退步得很厉害，只是说感觉战绩没有原来那么稳定。从她们的整体实力来说，我觉得还是具备了夺冠的实力，只是说她们比较年轻，队伍经历了老队员和年轻队员的衔接，有所调整，有些地方和细节上会有些差距，但绝对不是说我们的实力已经下滑到没有实力去竞争这块金牌。”　　身为过去国羽女双的一员，葛菲明白自己有责任，在女双出现危机时帮助自己的师妹一把。在今年的世锦赛前，她特意观看了女双的训练，从细节分析，帮助她们解决难题，“我也有在关注她们的战绩，但竞技体育比赛不太多。这2次，包括这次在南京世锦赛前，我也是在看她们的训练，每天的身体训练和技术训练，主要以技术为主，我也去了解她们每个人的技战术的特点，不是一时半会我去看一下训练、指点一下就能怎么样，这是一个长期的过程，要了解她，要关注她的比赛，在比赛中去关注她哪一些练到的东西能用上了，或者说哪些练得还不到位，后期一定要跟踪，在这个过程中我一直处于了解她们的过程。”　　曾有球迷问道：“现在的陈清晨/贾一凡和彼年的葛菲/顾俊比实力相差多少？”一众网友给予了不同的回答，葛菲是如何看待这个问题的呢？她把重心放在了配合这个方面，“实力不能这么相比，只能说我们那时赛制也不一样，不是直接得分制，我们有换发球，因此打法上会有不一样，需要调整。其实她们现在的能力和我们过去的能力来比应该也不算差，无非就是在配合上，我认为差距主要在配合上，还有一些在实战运用中的配合，可能没有我们以前那么默契，这是很重要的。其实单个的技术，细节上偶尔有一点点的差距，这都是很正常的，我觉得双打最重要的还是配合。”　　葛菲/顾俊是一对传奇组合。之前，网上对他们的“传奇”定义为：她们私下交流不多，但在场上却形同一人。对此，葛菲笑言：“我们也没有私下交流得很少，（是误传？）对对对，其实不存在。只是相对来说我们个人的空间会比较大一些，在看到一些问题时，中间有一个缓冲，这样会比较好地去处理，不会影响到配合。配合时肯定会有一些矛盾，我们之间的空间会比较大，可能过几天就好了，其实我们对技战术的交流一点都不少。没有技战术的交流，或者说你想怎么打，我不知道你什么想法，这怎么可能呢！那都是误传。”　　无论如何，葛菲/顾俊正是因为娴熟的配合才能在一众高手中脱颖而出。在葛菲看来，她和顾俊配合好有从小就配对的原因，也有互相之间太熟悉的原因，“我们是从小配对的，我们都是江苏籍的，我们在青少年时就配对了，在场上的一些细节和变化可能相比别人反应得更快。比如说一个细节我们突然反应过来，我们马上就能想到一起去，比如说‘今天防守防不住’，我们就能意识到要多一些抢网和转攻，这些细节上面我们有优势。我们之间太熟悉了，真的太熟悉了。开场前是什么状态，几个球一打我就知道你今天是什么状态，到了最后打得比较胶着时，我就知道你下面会有什么动作，基本上我们心里都会有底。”　　对于现在的女双队员们，葛菲希望她们在增加默契的同时，也要在临场应变方面有所进步，“她们还需要磨练，要多积累比赛的经验，增加两个人之间的默契，这不仅仅是跑位上的默契，还有在场上随时应变能力的默契，因为你天天打的对手是不一样的，即便是相同的对手，今天打过后明天再打可能就不是相同的情况了，场馆也不一样，风向也不一样，需要来随时应变的。”　　（董正翔 发自南京）