　　北京时间10月21日，2018年乒乓球男子世界杯结束了最后两场争夺。在决赛中，中国选手樊正东以4-1（11-9/11-5/11-6/9-11和11-8）战胜了德国老将波尔，第二次获得该项赛事冠军。另一场比赛中，林高远战胜卫冕冠军奥恰洛夫，获得了铜牌。央视解说蔡猛和法国乒乓球男队主帅韩华也对本场比赛进行了点评。　　第一局比赛一上来，双方就陷入了胶着之中。蔡猛点评说：“一上来樊振东下手非常狠，因为两个人都是进攻型的选手。从平时的情况来看，樊振东打法更厚实，但波尔是左手，而且发球很有特点，因此也不好打。”而韩华则说：“之前看波尔有点儿伤，但现在从开局看来没问题。樊振东的反手拧拉，动作不是很大，但爆发力很大。”第一局比赛最终波尔9-11先负一局。对此，蔡猛说：“37岁的老将非常顽强。（不过）年轻和经验同等重要。”　　第二局，樊振东开局就以5-1领先，并很快11-5拿下比赛。对此，蔡猛在点评中说：“波尔现在有些伤，所以也不敢动作太大，太发力。他连续拉的击球点非常靠近球台，而且击球点比较高。而樊振东的接发球非常好，他也在这次比赛中打出了很多漂亮球。”　　第三局，樊振东再次以11-6拿下了比赛。点评中，蔡猛说：“无论是前三板还是相持中，樊振东都占据着优势。其实波尔最近状态非常好，刚刚拿了欧锦赛冠军。技术先进性方面，樊振东还是很厉害的，他上手就很重。樊振东在凶和稳的把握上恰到好处，而且他打球比较厚实，这就让波尔很不好打。”对此，韩华也表示同意说：“樊振东在场上的开局和关键球的处理，都非常完美。他现在整个的状态都是非常好的。他打球非常聪明，总是在找办法去得分，顺的时候怎么样，逆的时候怎么样。每一分都在想，都在琢磨。”　　第四局，波尔在大比分落后的情况下，最后关头连续得分，以11-9扳回一局。比赛中，双方打得都很精彩，蔡猛在点评时说：“波尔的迎前非常好，一旦上手的话，连续能力非常强。而樊振东一旦破坏了波尔的进攻节奏，那他就麻烦了。樊振东上手感觉比波尔都要大一号，力量都要比波尔大，真的是厚实，这么难的球打得还是板板有力量，有质量。看樊正东现在手软或者动作变形不太容易。”而韩华也说：“今天无论如何，波尔都打得很好了。好长时间没看到波尔打这么好的球了。”　　比赛中，波尔打出了一个擦边球，而樊振东主动举手示意裁判，这个举动也赢得了全场的掌声。对此，韩华说：“欧洲选手在这方面的风格都很高，他们对这个也比较重视。樊振东这一分对中国运动员、亚洲运动员影响都很大，这是个形象问题。”蔡猛也说：“所以体育的精神就是公开、公平、公正。”　　对于波尔最后反超的结果，韩华说：“波尔不但是克服困难坚持下来了，还为观众奉献了这么精彩的比赛。”而蔡猛表示：“波尔顽强拼搏的精神在2017年赢得了国际乒联的褒奖，所以作为明星，在做事做人道德方面都要成为表率。”　　第五局，尽管波尔依旧打得很顽强，但樊振东最终抓住机会，11-8胜出，赢得了比赛。比赛中，蔡猛点评道：“在这个时候更重要的是心理，自信心强，就会敢于出手。经验上波尔是占据优势。樊振东不要着急，要耐着心一分一分来。波尔现在防守质量非常好，他的防守反击，正反手都能发上力量。想办法把波尔打退台了，樊振东就赢了。　　（月光）