　　前不久刚刚被敲定为北京时间11月4日在纽约麦迪逊花园广场举行的UFC230新联合主赛的克里斯-韦德曼（Chris Weidman） VS 卢克-洛克霍德（Luke Rockhold）的二番战再次出现变化。　　前中量级冠军洛克霍德由于受伤而被迫退赛，UFC官方紧急决定安排同样将在当晚比赛的“鳄鱼”罗纳尔多-索萨（Ronaldo Souza）作为他的新对手。而索萨原本的对手戴维-布兰奇（David Branch）尚不清楚是否仍将出战本次赛事。　　克里斯-韦德曼目前战绩为14胜3负，其中6次KO，4次降服获胜。他在输给了洛克霍德后又遭遇了两场连败，接连被尤尔-罗梅罗（Yoel Romero）以及吉加德-莫萨斯（Gegard Mousasi）KO击败，官方排名险些跌出前十位。去年7月，韦德曼在家乡纽约长岛举行的UFC on FOX 25中领衔了头条主赛，并以手臂三角绞降服战胜了现任头号冠军挑战者开尔文-盖斯特鲁姆（Kelvin Gastelum），结束了3连败的颓势。但之后由于频繁的伤病，韦德曼一直没有再次比赛。　　罗纳尔多-索萨目前战绩为25胜6负1无结果，其中4次KO，17次降服获胜。他在过去的5场比赛中赢下了3场，不过最近一战是在今年5月的UFC224中以分歧判定输给了开尔文-盖斯特鲁姆（Kelvin Gastelum）。再加上此前被罗伯特-维泰克尔（Robert Whittaker）TKO终结，使得索萨暂时离开了冠军挑战权的竞争行列，官方排名暂列第5位。作为前Strikeforce中量级冠军，索萨拥有目前整个185磅最为出色的地面降服技术，他在2011-2015年间打出了8连胜，并降服了其中的5位对手。　　UFC230将于北京时间11月4日在纽约麦迪逊花园广场举行。本次赛事的头条主赛将是丹尼尔-科米尔 VS 德瑞克-刘易斯的重量级冠军战。（UFC中国 大拿）