　　北京时间10月21日，羽球女单世界第一戴资颖在丹麦羽球公开赛与印度好手内维尔进行女单决赛，戴资颖以21比13、13比21、21比6拿下生涯首座丹麦公开赛冠军，这也是戴资颖连续第11次战胜内维尔。　　戴资颖开赛掌握领先优势，只花15分钟就以21比13先拿下第1局，而第2局内维尔回稳，双方多拍来回，戴资颖因多次回球出界，以13比21被战平。　　决胜局，戴资颖强势进攻把分差拉大，一度握有11分领先优势，内维尔完全无力反扑，终场戴资颖以21比6拿下胜利。　　过去从未有中国台北选手在丹麦公开赛夺冠，戴资颖也为自己拿下生涯首座丹麦冠军奖杯，将能获得11000积分，因此戴资颖职业生涯的总积分也将首次突破10万大关，成为本赛季吉迪恩/苏卡穆约、郑思维/黄雅琼之后第三位（对）积分破十万大关的球员。她也是羽毛球女单历史上李雪芮后积分破十万的第二人，羽毛球历史第8组第12人（于洋/王晓理、李宗伟、谌龙、李雪芮、张楠/赵芸蕾、吉迪恩/苏卡穆约、郑思维/黄雅琼）。　　本赛季，戴资颖已经收获8冠（印尼大师赛、全英赛、亚锦赛、马来西亚公开赛、印尼公开赛、亚运会女单、中国台北公开赛、丹麦公开赛），生涯奖金破100万美金，成羽毛球女单历史第一人，现如今积分破十万再创历史，可以说戴资颖现在已经赢得了一切，就差一个世界冠军的头衔了。　　（Eden）