　　本周世界羽联750级别的丹麦公开赛正在欧登塞进行，但是在五个单项上在周日决赛日国羽只剩下了混双一对组合还在征战，其余均已经打道回府。桃田贤斗、戴资颖将在男单和女单决赛中分别迎战周天成、内维尔。今天，五个项目的世界第一将同时出战决赛。　　率先开始的女单决赛中，世界第一戴资颖对阵印度选手内维尔。昨天半决赛中戴资颖战胜了何冰娇，内维尔淘汰了印尼选手玛莉丝卡。这场比赛也是两位女单世界第一之间的对话，此前两人交手17次，戴资颖赢了12次，其中今年四连胜。　　随后混双决赛，头号种子郑思维/黄雅琼对阵泰国组合德差波/沙西丽，今年9月的中国公开赛上两对组合有过交手，当时雅思组合苦战三局逆转获胜，赢得相当艰苦。这对组合本赛季已经交出了43胜5负的数据，积分也破了10万大关，而他们配对不过一年的时间。本赛季他们先后拿下了印尼大师赛、马来西亚公开赛、世锦赛、亚运会、日本公开赛、中国公开赛等赛事的冠军。　　女双决赛在两对日本组合之间进行，头号种子福岛由纪/广田彩花对阵田中志穗/米元小春。福岛由纪并没有受到与桃田贤斗绯闻的影响，本次比赛和福岛由纪又是一路晋级到决赛。这两对日本组合此前交手6次，福岛由纪/广田彩花4胜2负，今年全英赛和世锦赛她们都获得了胜利。　　男双决赛在头号种子印尼的吉迪恩/苏卡穆约和日本组合嘉村健士/园田启悟之间进行。此前双方有过九次交手，印尼组合5胜4负。“小黄人”组合今年已经拿下了印尼大师赛、印度公开赛、全英赛、印尼公开赛、亚运会、日本公开赛的冠军，但在世锦赛上却折戟。本次世锦赛首轮他们淘汰中国选手何济霆/谭强。　　压轴的是男单决赛，桃田贤斗和女主角福岛由纪一样状态都没有受到影响，半决赛42分钟击败去年的超级赛之王印度选手斯里坎斯。周天成昨天则是苦战74分钟才击败了东道主选手安东森。桃田贤斗和周天成此前九次交手，桃田贤斗赢了7次，今年是3胜1负。本次世锦赛国羽男单黄宇翔打到了8强，林丹第二轮输给了斯里坎斯，石宇奇和谌龙首轮分别输给了印度的维尔玛和中国香港的伍家朗。阿塞尔森第二轮输给了同胞安东森。　　（汀苑）