　　新华社华盛顿10月15日电 曾经3次获得过奥运金牌的美国体操明星雷斯曼15日在社交网站上批评了美国体操协会聘用前联邦众议员玛丽·博诺担任临时首席执行官的决定，她质疑博诺所在的律师事务所曾协助“掩盖”美国体操队和密歇根州立大学体操队前队医纳萨尔的性侵罪行。　　雷斯曼提出美国体操协会应当重新考虑对博诺的任用。雷斯曼指出，博诺所在的律师事务所曾在纳萨尔性侵案中为美国体操协会提供过咨询服务，但在丑闻公开爆发之前却协助“掩盖”纳萨尔的罪行，使其性侵行为继续持续了超过一年时间。　　雷斯曼在社交网站上表示：“我的队友和我在2015年向美国体操协会报告了纳萨尔的性侵罪行，但我们现在才知道，当时美国奥委会和博诺所在的费格尔·贝克·丹尼尔斯律师事务所也被告知了此事，但纳萨尔的兽行却继续持续了13个月？！”　　雷斯曼目前正在就纳萨尔性侵事件起诉美国体操协会和美国奥委会。与此同时，另一名遭到纳萨尔性侵的体操运动员凯莉·洛林茨也在社交网站上声讨博诺说：“你应该向我解释为什么你和你的公司在2016年允许纳萨尔虐待我，因为你很清楚他虐待小女孩的事实。”　　9月4日，美国体操协会宣布首席执行官佩里离职。当时正值纳萨尔在涉及100多名体操运动员的性侵案中认罪，美国体操协会包括董事会主席帕里亚、副主席宾德尔，以及负责财政事务的董事会成员凯利等人集体辞职。（完）