　　新华社杭州电（记者夏亮）2018衢州国际铁人三项邀请赛21日落幕，来自18个国家和地区的350多名铁人三项选手齐聚衢州，享受运动，挑战自我。　　作为铁三系列亚洲锦标赛进入中国的首站比赛，本次衢州邀请赛最具挑战的是耐力铁三组，其赛程为游泳1.5公里、自行车80公里、跑步20公里。　　为了突出当地特色，组委会在赛道设置上也是别出心裁。比赛从历史文化底蕴深厚的水亭门出发，游入水质清澈的游泳赛道，自行车和跑步赛道沿江而设，穿梭于自然与人文结合的城市风光中，围绕“南孔圣地、衢州有礼”的城市品牌，将衢州的历史和现在有机结合，展示出衢州鲜明靓丽的城市形象。　　上午6点40分，随着比赛枪声一响，一队队参赛选手鱼跃入水，展开水上的角逐。碧波万顷的衢江上，选手们劈波斩浪，奋勇向前，为后续项目争取更多时间优势。上岸，骑行，飞奔……青山绿水间，选手们穿梭骑行，形成一道靓丽的风景线。漫长的赛程考验着每一名选手的耐力和意志，也展现了铁三这项运动的速度与激情。　　经过激烈角逐，新西兰选手卡梅隆·布朗以3小时36分40秒的成绩获得最具挑战的耐力铁三男子组冠军，中国选手陈宬以4小时41分25秒的成绩获得女子组冠军。　　铁人三项是将游泳、自行车和长跑三项传统运动结合起来而创造的一项新型的体育运动，具有较强的挑战性、观赏性，被评为当今世界最具魅力和最具商业价值的十大体育运动之一。　　近年来，随着城市“体育+旅游”模式的不断发展，城市体育赛事的举办已经成为推广城市形象、宣传城市品牌的着力点。衢州市体育局党组书记姜建勋表示，铁人三项运动以动态的运动休闲元素来激活静态的生态山水资源，让青山绿水更有魅力，未来将努力把铁人三项打造成衢州靓丽的新名片。