　　北京时间10月21日，日本著名乒乓球选手福原爱在微博上宣布退役。作为中国球迷最喜欢的外国乒乓球选手之一，她的退役还是让很多球迷感到怀念。　　“从里约奥运结束之后，想了很久很久，几乎每天在想这个问题。有时候两天换一个想法，但终于自己算出来一个答案。所以今天想跟大家分享一下。”“瓷娃娃”在个人微博上这样写道。　　对福原爱来说，这是个艰难的决定。因为她对乒乓球充满了热爱，而与强大的中国队同在，是她的荣幸也是她的悲哀。　　1988年出生在仙台的她，12岁就成为了史上年龄最小的日本国家队成员。2001年，代表日本队参加东亚运动会，获得女团亚军、女单铜牌；2002年，她成为代表日本队参加亚运会的、史上最年轻球员；2003年，她又在巴黎上演了世乒赛首秀；2004年，她帮助日本队获得世锦赛女团第三；同年，不满16岁就参加雅典奥运会的她再次成为日本历史上参加奥运会年龄最小的选手。　　2005年，她获得了世界杯女单第三，并签约辽宁本钢俱乐部加盟乒超，与王楠、郭跃成为队友；2006年，她又签约广东佐川急便女队，继续征战乒超，同年再次帮助日本队获得世乒赛女团第三。2007年，她高中毕业进入日本早稻田大学。2008年，她再次获得世乒赛女团铜牌。2010年，她签约广东深圳长园集团乒乓球俱乐部，与刘诗雯并肩征战乒超，同年世乒赛女团再获铜牌，11月在广州亚运会收获女单、女双和混双三枚铜牌。　　2011年，福原爱与岸川圣也搭档获得世乒赛混双铜牌，帮助日本队获得世界杯女团亚军；2012年，参加伦敦奥运会，帮助日本队拿到银牌——这是自1988年首尔奥运会乒乓球正式设项以来，日本队获得的首枚奖牌。此后，她做了右肘脱落滑膜摘除手术。　　2013年，她在天津东亚运动会上，搭档石川佳纯收获女双冠军；2014年仁川亚运会，帮助日本队获得女团亚军，搭档岸川圣也获混双铜牌。2016年，她再帮日本队获得世锦赛女团亚军，同年在里约奥运会上，她再帮日本队获得女团铜牌，在女单比赛中，她不敌朝鲜选手金宋依获得第四。此后，她便淡出了日本国家队，并于里约奥运会后与中国台北乒乓球选手江宏杰结婚。2017年10月13日，她产下一女，升格为妈妈。　　在这么多年的职业生涯中，跟她最熟悉的中国队，也成了她最大的梦魇。几乎每一次，她都会在冲顶的过程中败在中国选手手中，而且经常被打哭。不过，乖巧的模样、孩子般的天真以及输球后梨花带雨惹人怜的样子，让她赢得了很多球迷的心。在雅典奥运会亚洲区预赛期间，当时在海淀体育馆的记者就给她起了“瓷娃娃”的绰号。　　说起来，福原爱的确很爱哭，甚至可以称之为是“爱好”了。而其中，最有名的那次就是在北京奥运会女单赛场上，她被当时的世界乒坛一姐张怡宁打了个9-0，1-4被淘汰后，她也留下了伤心的泪水。　　2016年3月，在世乒赛女团决赛0-3负于中国队后，她曾坦言确实有一点点想哭。其实在那届比赛的小组赛上，日本队意外负于德国队，当时“瓷娃娃”就留下了伤心的泪水，而在淘汰赛“复仇成功”后，她又在现场喜极而泣。　　在里约奥运会女单半决赛中，中国选手李晓霞只用时24分钟，就以4-0的成绩打败福原爱挺进决赛，而且四局比赛只让福原爱拿到了9分，俨然打成了一场教学赛。赛后，福原爱再次眼圈红了。　　从小就跟中国选手、中国教练一起训练的她，可以说得一口流利的“东北话”，她对中国球迷、国乒队员也都非常亲切，甚至还成了“中国媳妇儿”。这正是福原爱与中国由来已久的、斩不断的渊源。　　（月光）