　　昨天傍晚，中国女排乘坐CA182次航班从日本东京飞抵北京，众多球迷自发前往机场迎接。在前天结束的2018年女排世锦赛中，中国队最终获得季军，世锦赛历史上第6次登上领奖台，队长朱婷、老将颜妮分获最佳主攻、最佳副攻的个人奖项。　　历时22天，经历13场比赛，辗转4座城市，中国队取得11胜2负的战绩，并收获一枚铜牌，主帅郎平对球队的发挥感到满意，她表示，“世锦赛只是新周期的开始，我们的终极目标是2020（东京奥运会）。”　　成绩　　第6次登上世锦赛领奖台　　在女排世锦赛的历史上，中国队是战绩最为出色的球队之一。上世纪80年代，中国女排斩获5连冠期间，球队曾先后于1982年、1986年获得世锦赛金牌。不过，自1986年之后，中国队始终与世锦赛冠军无缘。　　1990年，郎平最后一次以队员身份征战世锦赛，中国队未能实现3连冠，屈居亚军；8年之后，郎平首次以主帅身份率队打世锦赛，中国队再度获得银牌；2014年世锦赛，第2次执掌中国队的郎平又一次在世锦赛决赛折戟。在本次世锦赛之前，中国队在世锦赛历史上共获得2金3银。　　从札幌到大阪，再从名古屋到横滨，中国队从第一阶段的小组赛开始便展现出不俗的状态，只在小组赛负于意大利队。随后的复赛和6强赛，中国队保持全胜，且两次击败卫冕冠军美国队，强势挺进4强。遗憾的是，在半决赛与意大利队的二度交手中，中国队苦战5局惜败，最终以季军争夺战的胜利，结束本次世锦赛之旅。　　在赛事的颁奖仪式上，郎平与中国女排全体队员登上季军领奖台，这也是中国队在世锦赛历史首次获得铜牌。在个人奖项的评选中，队长朱婷位列得分榜第3位，荣膺最佳主攻奖项，老将颜妮也获封最佳副攻。　　收获　　对心态的锻炼非常难得　　“队员们辛苦了。”在结束漫长的世锦赛之旅后，郎平在接受采访时首先慰问了队员们。　　在世界“三大赛”中，世锦赛的参赛队伍最多，赛制最为复杂，比赛最为密集，无论夺冠与否，对于每支队伍都是极大的考验。在郎平看来，本次世锦赛是非常好的锻炼机会。“大家都知道，世锦赛4年一次，全世界最好的球队都在这里，中国队拿到第3名还是不错的。”　　两次不敌意大利队是事实，双杀曾经的“苦主”、卫冕冠军美国队也是事实。作为世界杯和奥运会双料冠军，中国队错失实现“三大赛”大满贯的机会，郎平认为姑娘们不必感到遗憾，“胜负乃兵家常事。输球并不见得是坏事，确实和对手有差距，但也看到了潜力，我们可以重新再来。”　　“在网前，我们在很多方面不如对手，球队需要更多的边攻手站出来得分，不能只依靠朱婷一点，大家的临场发挥也不够。”郎平说道。　　中国队员们的世锦赛之旅也有不少收获。朱婷说：“这次比赛聚集了所有的强队，打法也是最前沿的。取其精华吧，为我们自己所用。”　　更难得的是，李盈莹等小将的出色发挥，让人看到了中国女排的希望。这位18岁的小将、新科排超联赛MVP，正在快速成长为朱婷身边最得力的帮手。“世锦赛对我来说是一个成长的过程，技术训练平时可以做到，但心态的锻炼非常难得。这次大赛经历了多次关键球，类似的磨练是不一样的。”李盈莹说道。　　展望　　目标直指东京奥运会　　从2014年世锦赛亚军开始，过去4年内，中国女排先后夺得2015年世界杯冠军、2016年奥运会冠军、2017年女排大冠军杯冠军和2018年世锦赛季军，在郎平的率领下，中国队一直在世界顶尖行列。　　两年后的东京奥运会，中国女排身为卫冕冠军，自然是志在必得，郎平更是称之为终极目标。因此，她希望队员们放松心态。于是，除了定海神针朱婷和球队的未来李盈莹，我们还看到了颜妮的老而弥坚，看到了龚翔宇的攻防俱佳，看到了张常宁的带伤坚持。　　张常宁2015年横空出世，首次入选国家队就随队拿到世界杯冠军，2016年里约奥运会，她更是为球队夺冠立下汗马功劳。今年以来，她饱受伤病困扰，这次世锦赛的发挥也有起伏。　　“在保障防守方面，我收获不少，比原来更有经验，但在进攻上，我看到了差距，”张常宁把这次比赛当作交学费，但并未失去信心，“未来我们会更好。”　　31岁的颜妮是这支中国队为数不多的老将，在其他球员出现起伏的情况下，她是朱婷身边最稳定的点，荣膺最佳副攻便是对她最好的认可。　　“能效力于这个集体，让我感到骄傲和自豪。我尽了自己最大努力，肩负自己应尽的责任。”颜妮很感谢郎平的信任，她也希望能继续为队伍出力，“自己的表现好于预想，如果身体允许，我会坚持到2020年东京奥运会。”　　采写/新京报记者 徐邦印