　　200米折返跑、连续绕场蛙跳、屈体悬垂收腹15次、引拉直体成倒悬垂10次、12米爬绳，这些一般人会被“练废”的超难体能训练项目，国家体操女队的小姑娘们却可以做出。蛙跳、“拉雪橇”、蹲杠铃等一些本不是体操训练中会出现的项目，如今却成了很多队员的日常“加餐”。当记者日前走进体操训练馆时，就看到了这样一幕——成套训练结束后的刘婷婷、陈一乐、管晨辰等几个队员来到自由操垫子上，完成了“魔鬼”体能训练。因为“加餐”，从下午3点开始的训练课一直持续到晚上7点。　　“我们小组作为一个试点，来看看增强能力训练的效果如何。”国家体操女队教练组组长王群策成为“第一个吃螃蟹的人”，去年带领自己小组的队员赴美转训后，颠覆了他从事体操训练工作几十年的理念。“以前我们的技术训练比例大概在70%至80%，能力训练很少。我在去美国训练的总结里提到这样一句话，作为一位60岁马上要退休的老教练，体会到体操还有另外一种练法。”他看到美国体操运动员的能力和身体素质训练大概占到70%左右，和中国体操此前的训练理念正好相反。　　通过大半年的转变和实践，王群策小组的队员们从最初的不适应到现在身体素质能力明显增强。“刚开始，李诗佳练完体能会哇哇地吐，管晨辰最初蛙跳两圈第二天腿就打不了弯直接跪地，现在跳20圈后都能继续去练其他项目。欧钰珊、殷思思等小将虽然只有30多公斤的体重，却能蹲起80公斤的杠铃。”王群策说。　　王群策拿出一张数据统计表，他的小组队员在全天训练时长490分钟里，专项能力训练比重达到66%，基础能力训练占20%，专项技术比例仅有14%。这样的转变，建立在科学分析的基础上。“同样一个体操动作，我们以前强调的更多是技术层面，但美国人更多从能力上去完成。比如平衡木动作，同样做的不是很到位，美国选手依靠腿部力量可以控制回来，我们的选手因为力量差控不回来就掉下去了。体操比赛只有一次机会，能力差的人要求把技术百分百完美发挥出来，这个概率也许只有50%，但如果用能力做，发挥也许达不到完美，成功概率却可能有70%到80%。”王群策解释说。　　“能力训练在前的思路”被实践之后，王群策小组最典型的成果体现在雅加达亚运会刘婷婷、陈一乐两名队员的零失误，两人除了为团体冠军贡献高分，还一举拿下全能、高低杠、平衡木金牌。“这些变化也归功于乔良指导，他回来后把大量的美国女队体能训练方式方法融入我们的训练中。现在全队一个季度进行一次身体素质训练测评，而在以前则是一年一次。而身体素质已被纳入队员大赛选拔评定，成为入选指标之一。”　　训练理念的革新，带来的效果立竿见影。小姑娘们腿部股四头肌线条非常明显，每个人手臂上都有“小老鼠”，身体能力非常出众。被大家称作“小胖”的管晨辰对身体素质训练感悟特别深，“我体质是比较胖的，没练体能之前有肥肉，练了之后变成肌肉了，现在很有劲，做动作发力也不难了。”她告诉记者，一开始也觉得很难坚持，教练说服她要把练体能想成一种开心的训练，就没那么累了。“练完之后能力变强了很多，训练和比赛做动作时都感觉轻松了。”管晨辰想把自己练成美国体操名将拜尔斯那样能力超强的选手。“拜尔斯也是健壮的体型，她力量特别出色，我也想变成那样。”　　国家体操队领队叶振南同样认可体能训练的效果，“中国体操在技术研究和训练上，特别在我们的一些强项上已经很细腻了，但要突破一些技术上的瓶颈办法不多。而通过体能训练，首先可以弥补一些队员先天体能的不足，其次可以突破技术训练的瓶颈，此外体能训练还能达到防伤的作用。”叶振南表示，聘请乔良成为国家体操女队主教练后，他带来了美国女队的训练方法和体系，效果非常明显。“上半年的比赛成功率明显提升，因为能力强了之后训练水平提升很多，教练和队员们都尝到了甜头。后面我们要更加精细化，建立队员体能训练的档案，通过科学技术分析规律性的东西反哺训练水平，这是训练方式方法的一次划时代创新。”　　在即将开赛的多哈体操世锦赛上，体能训练带来的实效就能帮助中国体操女队在与众强队的过招中“小试牛刀”。　　中国体育报