　　新浪体育10月20日晚讯 2018英雄联盟全球总决赛八强赛首日第二场比赛，G2在决胜局击败RNG，挺进4强，半决赛他们将与IG争夺一个决赛名额。尽管Uzi输出爆表，但Perkz的天秀操作与G2的BP始终让RNG陷入被动，最终2-3不敌G2止步八强。　　综合五局的表现，RNG的发挥绝没有过度失常，Uzi第一局的圣枪游侠以及第三局的卡莎都发挥了世界第一ADC的过硬实力，Karsa第三局的盲僧更是将节奏带的飞起。　　但或许是2018年的战绩太过出色（LPL春季赛、MSI季中邀请赛及德玛西亚杯夏季赛冠军），让皇族战士在对阵G2时难免大意。Uzi作为核心，第二局脸探草丛犯低级失误，决胜局两次没点到灯笼导致被击杀，都是RNG心态略微浮躁的缩影。　　此外，G2的Perkz今日八强赛的发挥，也足以载入史册。第二局的天秀操作，决胜局的超神妖姬，都让RNG在犯下不应有的失误后，马上就品尝到浪费机会的苦涩。　　正当今日IG完成以下克上，将最大冠军热门之一的KT淘汰出局，国人欢欣鼓舞之时，RNG的出局，无疑是给还在忘情庆祝的中国LOL粉丝泼了盆冷水，爆冷之夜真可谓亦喜亦忧。祝福IG走的更远，也同样感谢RNG留给粉丝们的美好回忆。　　（孔君）