　　北京时间10月17日凌晨，在阿根廷布宜诺斯艾利斯进行的2018年夏季青奥会结束了田径大项最后一日的竞争 中国军团再传捷报，西日措在女子5000米场地竞争走以绝对优势斩获冠军，这样中国队在田径大项里一共收获三金一银一铜，位列奖牌榜第一。肯尼亚队以3金1银列第二，乌克兰队和古巴队同以3金1铜排名第三。中国队获得奖牌的项目分别是：西日措获女子5000米场地竞走冠军、陈龙获男子跳高冠军、李心会获女子铅球（3公斤）冠军，邢家梁获男子铅球（5公斤）亚军，王琦获男子链球（5公斤）季军。　　西日措在第一阶段赛事里，就已经表现出她在女子5000米场地竞走上的超强实力，她以22分23秒26排名预赛第一，领先第二位墨西哥选手拉莫斯-罗德里格斯多达六秒，领先第三位希腊选手菲亚斯卡更达23秒。　　在今天凌晨进行的第二阶段比赛里，西日措速度有所放慢，但也以22分40秒23，遥遥领先其他对手排名第一。希腊选手菲亚斯卡第二阶段获得第二名，她的成绩为23分23秒89，比西日措慢了43秒之多。墨西哥选手拉莫斯-罗德里格斯本场只获得第四。这样西日措就是两阶段均获得第一的优异成绩获得最终冠军。　　在最受关注的短跑项目上，南非选手戴维-卢克获得男子100米冠军，他第一阶段成绩为10秒56，第二阶段在每秒3.4米顺风的帮助下，跑出10秒15，两阶段成绩都是位列第一。卡塔尔选手阿贝德拉奇玆获得男子200米冠军，第二阶段他在法定风速下跑出了20秒68的个人最好成绩。尼日利亚选手楚库玛获得女子100米冠军（12秒03、11秒17），冰岛选手比雅尔纳多蒂尔获得女子200米冠军（23秒55、23秒47）。　　（威猛）