　　10月12日-18日，第99届韩国全国体育大会在全州市进行，在游泳大项比赛中，缺席亚运会赛事争夺的韩国游泳名将朴泰桓正式回归参赛，虽然绝对成绩一般，但朴泰桓的实力在韩国依然一枝独秀，最终朴泰桓在报名的五个项目上全部夺冠，连续第二季全国体育大会赢得五冠。夺冠的项目里包括主力项目200米自由泳和400米自由泳。　　在本届体育大会上，朴泰桓代表仁川市厅队出战。除了三个接力项目之外，朴泰桓还报了两个主项-男子200米自由泳和400米自由泳，结果在200米自由泳比赛中，他以1分48秒71获得冠军。400米自由泳决赛，朴泰桓以3分52秒97再获冠军。这两个成绩只能说一般，放在今年亚运会上，只能获得第六第七的排名。朴泰桓在赛后称自己其实没对这次体育大会做太多准备。　　朴泰桓还参加了另外三项接力比赛，由于韩国其他竞争对手整体能力都一般，而拥有朴泰桓的仁川市厅队，无疑是拥有最强致胜武器，结果朴泰桓率队以3分20秒71获得男子4乘100米自由泳接力冠军，以7分23秒12获得男子4乘200米自由泳冠军，以3分40秒35获得男子4乘100米混合泳冠军。全部比赛结束后，朴泰桓表示这一周在全州的表现，总体看还是满意的，而且这次大会“让自己获得了一次恢复自信的大好机会。”　　（威猛）