　　北京时间今晨，2018年青奥会结束第10比赛日的角逐。中国青奥代表团在这一天的射箭和田径项目中，各获得了一枚金牌。尤其值得一提的是，西日措在女子5000米竞走比赛中夺得的金牌，是藏族运动员的首枚青奥会田径金牌。　　女子射箭个人赛这一天连比4轮，中国姑娘张梦瑶在闯过16进8和8进4两轮后，在半决赛遭遇韩国箭手的强劲挑战。前四组，双方打成2平，关键的第五组，张梦瑶发挥出色，共射出29环，力压韩国选手2环挺进决赛。决赛反而相对轻松，张梦瑶在双方4组对抗后，以胜3组负1组的成绩拿下西班牙对手，成功夺得冠军。　　在田径赛场上，身高仅1米58的藏族姑娘西日措在女子5000米竞走第二场比赛中，以22分40秒23获得第一名，以两场比赛总成绩45分3秒49获得金牌。这也是藏族运动员的首枚青奥会田径金牌。另外，中国女运动员顾晔雯与埃及男选手组合参赛，获得现代五项国际混合接力第一名。　　中国选手在这一天还收获了两枚银牌。在三米跳板决赛中失误而无缘领奖台的中国跳水男运动员练俊杰，在这一天进行的男子10米台决赛中，以600.05分获得亚军，墨西哥选手巴尔德斯以609.80分夺冠。关长恒则在男子皮艇障碍赛中，以1分09秒920获得亚军，冠军被斯洛文尼亚选手以不足1秒的优势夺走。　　这一天中国3人篮球女将挺进青奥会半决赛。在这场与阿根廷队的四分之一决赛的最后时刻，东道主在比赛停表的同时投中2分，将比分追成17平。但中国四位姑娘并没有慌乱，她们在延长赛中发挥出色，以一记金球杀死对手挺进4强。半决赛，中国姑娘将与美国队争夺一个决赛席位。　　（京报体育今晨布宜诺斯艾利斯专电）特派记者袁虹衡 李远飞