　　北京时间10月20日，乔氏中式台球美国公开赛在美国洛杉矶58同城美国分公司落下帷幕。来自英国的乔氏中式台球“三冠王”加雷斯·波茨13：4力克中国球员李赫文，荣膺本次赛事冠军。亚军李赫文获得直接晋级乔氏中式台球国际大师赛年终总决赛的资格。　　作为风靡全球的中国运动，这是乔氏中式台球首次在美国举办大型赛事。波茨与李赫文从来自美国、英国、挪威、澳大利亚、巴基斯坦等国家的64名球员中脱颖而出，会师决赛。　　李赫文在上午的比赛中9：7力克石汉青晋级决赛，而波茨在决赛之前已经连续击败刘闯、石汉青、李赫文三位中国一线球员。比赛令人意外的呈现一边倒局面，气势如虹的波茨手感正佳，而多赛一场的李赫文却失误频频，第一次官方暂停时比分7：1，冠军已经没有悬念。之后的比赛中李赫文无心恋战，波茨仍然持续高水平发挥，最终，波茨以13：4的比分结束比赛。　　赛后波茨说：“很荣幸获得这次比赛的冠军，这是乔氏中式台球在中国之外举办的第一项大型国际赛事，现在乔氏中式台球在世界各国发展的非常好，我相信将来会有越来越多这样的比赛在世界各地举办。”　　“中国球员的实力仍然很强，但他们缺少一些出国比赛的经验，一些球桌之外的事情可能会影响他们发挥。”　　“我期待在明年1月的总决赛中，在中国，继续扩大我的夺冠记录。”