　　“梅威瑟可能又要复出了！这位多次宣布退役的“不败拳王”，近期对重新参赛表示出了兴趣，预期中的对手则是格斗选手“小鹰”哈比布。至于选择复出的原因，梅威瑟已经在社交媒体上给出了解释——转播机构们，把支票准备好吧！　　尽管在职业拳坛拥有50战全胜的完美纪录，但梅威瑟真正被人们津津乐道的，其实是那种强大到不可思议的吸金能力。根据福布斯去年公布的体坛收入榜，年过不惑的梅威瑟以2.85亿美元雄踞榜首，将梅西、C罗等一批巨星远远甩在身后。至于如此巨额收入的来源，主要是梅威瑟去年与格斗选手麦格雷戈的比赛，仅此一战就为梅威瑟带来2.75亿美元的出场费，而作为对手，麦格雷戈的进账也接近1亿美元，压倒了更为家喻户晓的勒布朗、费德勒等人。　　坦率地说，如果仅从拳击技术本身来衡量，那么在梅威瑟与麦格雷戈之间举行的跨界大战基本不值一提。但问题在于，自从当初通过炒作与帕奎奥的“世纪之战”赚到大把收入之后，梅威瑟越来越擅长将外界关注转化为个人的丰厚回报。再加上麦格雷戈的绰号本来就是“嘴炮哥”，所以两人赛前通过一系列看似激烈的争吵来不断刺激舆论关注。最后在那场耗时二十几分钟的比赛过后，场面上是梅威瑟再次击败对手，私底下两人却是乐呵呵地分享利润。　　至于梅威瑟现在回应来自哈比布的挑战，说白了也是为了延续去年那场比赛的热度。哈比布刚刚在格斗赛场上击败了麦格雷戈，自然希望以此为跳板，来获得挑战梅威瑟或者直接说就是赚大钱的机会。至于永远不会嫌钱多的梅威瑟，也很需要一个新的吸金噱头，所以才会在应战同时主动召唤转播机构的加入。　　梅威瑟与哈比布之间的新一轮跨界大战到底能不能打起来？这个问题的答案暂时还没有揭晓。但至少通过梅威瑟近年来的参赛选择，我们发现有越来越多的比赛将商业而非竞技摆在考量的首要位置。昔日也算是依靠双拳打出一片天地的拳王，现在倒是更喜欢扮演“流量小生”的角色。　　当然，职业体育的发展离不开商业的推动，也需要时不时制造出各种吸引眼球的话题。就好像足球赛场上那么多的“巅峰对决”或者“世纪德比”，跟来自各国媒体的刻意渲染不无关系。又比如刚刚揭幕的NBA新赛季，在第一天就安排勇士对战雷霆这样的场次，显然也有借历史恩怨来带动收视开门红的企图。　　只不过凡事皆有度，如果炒作超过了必要的限度，尤其在内部品质远低于外部包装的情况下，恐怕也会埋下不少危机。短期内仅属于少数参与者的吸金辉煌，将会透支来自外界的中长期信任与关注，最终伤害到运动本身的长远利益。（方正宇）