　　10月21日，2018VICTOR业余羽毛球双打混合团体邀请赛总决赛在南京上演。虽然是业余比赛，但现场还是吸引到众多世界冠军前来助阵，有葛菲、孙俊、赵剑华、王晓理和王睁茗。在比赛进行时，赛事组委会还安排了互动表现，孙俊/葛菲这对组合再次现身赛场，战胜了由赵剑华和王晓理组成的“未来世界冠军队”。　　其实原本，孙俊/葛菲对阵的只是一对业余混双组合，赵剑华担任业余组合的临时现场指导。裁判将孙俊/葛菲这对组合命名为“世界冠军组合”，他们的对手为“未来世界冠军队”。听到自己队伍的名字，赵剑华忍不住浅笑一声。　　在运动员时，赵剑华在世界羽坛留下了自己的印记，他成为昔日世界羽坛“四大天王”其中之一。退役后，赵剑华转变了角色，成为了教练，而他幽默的个性也慢慢地展现而出。今天在现场，他就妙语连珠。在“未来世界冠军队”以1比3落后时，现场女主持人“撺掇”赵剑华上场，“赵老师，您看队伍都落后了，您还不出场？”　　赵剑华接过话筒，对队员说道：“我是让你们3比1领先后我再出场的。”在现场的一片掌声中，昔日的羽毛球天王级选手出场了。只见他出场时带着一阵风，掠过女搭档。第一球，赵剑华就进攻欲爆棚，他连续进攻，势头很足，只不过威力有限，只见孙俊纹丝不动地站在场上重复地接着球。眼见不能打穿孙俊的防守，赵剑华以迅猛之势，转到了另一边，准备向葛菲发起进攻，但结果却是他下网了。　　随后出场了很多这种场面，在自知打不过网后，赵剑华也开始秀起了动作，虽然我打不过网，但我动作优美，这就够了。　　眼见孙俊/葛菲胜利在望，“未来世界冠军队”不得不请出“秘密武器”王晓理出场。然而，面对师姐，王晓理显得有些“畏首畏尾”，在与葛菲斗网前小球中败下阵来。　　当然，赵剑华也有得分的时候，比如他通过网前小动作欺骗过了孙俊。面对赵剑华的吊球，孙俊前倾着身子，却找不到彼年的手感，只能看着球落地，手还扶了扶背。　　还是葛菲身姿最轻盈，打了十几分的球，她虽未用全力，但线路打得很是清晰，专打空挡，将现场观众的记忆拉回十几年前。　　这场世界冠军之间的对抗以孙俊/葛菲完胜而画上句号。下了场后的赵剑华汗如雨下，面对新浪体育采访的请求，他笑着答道：“我这段时间都没怎么看比赛，上次看比赛还是亚运会呢！”　　他表示，现在国羽男单确实处在比较难的位置。谈及林丹，他说道：“林丹现在还坚持在赛场，已经很不容易了。”　　（董正翔 发自南京）