　　穆里尼奥同阿扎尔之间“颇有渊源”，这对师徒曾在切尔西合作，但有许多人认为双方关系糟糕，认为阿扎尔是“做掉穆里尼奥的内鬼”，但近日阿扎尔示好穆里尼奥的言论让这种说法产生了动摇，而穆帅更是做出积极回应，彻底击碎了这种论调。　　此前，阿扎尔曾表示穆帅是自己最想再次为之效力的主帅：“ 如果有人问我，是否有哪个教练是我想再次为之效力的，那就是穆里尼奥。”并称： “在我职业生涯中，并没有太多悔恨，但没能和穆里尼奥共事很长时间是一个遗憾。我们拥有一支能赢得很多奖杯的队伍，但最终却是螺旋下降。”　　如今，穆帅也给出回应：“我也很希望阿扎尔能来到曼联，但我觉得切尔西不会把他卖给曼联，所以合作的事就不是什么重要问题了。”　　“历史表明，当阿扎尔表现出英超最佳球员的水平时，切尔西就是英超冠军。他的这种好状态在我和安东尼奥（孔蒂）手下都发生过，这个赛季他又开始展现这种状态了。他就是目前英超的最佳球员。切尔西在英超榜首，因为他们有阿扎尔这样能改变比赛的球员。”　　“阿扎尔是个很棒的孩子。我们之间关系很不错。我们一起拿到过冠军，他刚成为英超最佳球员的时候还是在我手下，所以这种感觉真不错。当这种感觉很棒的时候，你会说出一些很积极的东西，而当感觉不怎么好时，你就说不出积极的东西来了。”　　（长歌）