　　国际比赛日之后，内马尔意外成为了各大体育媒体上的热点人物，先是西班牙《世界体育报》报道，内马尔近期表达了重返巴萨的意愿，而巴萨俱乐部也正在考虑回收他的可能性。而西班牙塞尔电台也跟进报道，称在内马尔与大巴黎的合同中，有一个他明年可以以一定价格离开的条款。　　　塞尔电台进一步表示，内马尔会在皇马和巴萨之间选择巴萨，这是他熟悉的地方，双方曾合作拿到几座冠军。内马尔已经告知身边人自己想回到巴萨。几周前，内马尔甚至曾哭诉“离开巴萨就是个错误”。　　而西班牙《世界体育报》也披露，巴萨更衣室热烈欢迎内马尔回归，这是因为他们一直和这位巴西球星保持着不错的私人关系，而且他们也深知内马尔的能力。巴萨巴托梅乌就内马尔回归的问题咨询了更衣室的意见，结果更衣室都一致支持俱乐部回购他。　　巴萨俱乐部高层表示，只要教练组提出要回购内马尔，那巴萨就会考虑回购这位球星。　　不过，内马尔合同中存在这样的条款，也让皇马蠢蠢欲动。事实上从今年1月份起，皇马就在规划引进内马尔，为此也与内马尔的父亲进行了多次的接触。皇马的代表表示，内马尔如果到皇马，那他将是“唯一的国王”，而在大巴黎，他的地位恐怕受到姆巴佩的影响。　　自从加盟大巴黎后，有关内马尔要离开这支球队的传言就一直不断，尽管大巴黎强调内马尔肯定留在球队，但现在，随着内马尔合同中离队条款的曝光，这个巴西人又拉开了转会肥皂剧的序幕。（伊万）