　　在德甲遭遇两轮不胜，欧冠又在主场被阿贾克斯逼平，拜仁近来屡遭打击。在与阿贾克斯的比赛结束后，拜仁主帅科瓦奇也发表了自己的看法。　　“今天比我和整个球队预期的要差更多。我们在前15分钟表现得很好，打入了第一粒进球，并且取得了领先。但这并没有给我们带来任何保障。相反，我们建立起了对手的状态，并且他们最终削弱了我们。然后阿贾克斯变得更加强大，踢得也非常好。　　“比赛中我们有很多次糟糕的传球，我们想要在关键时刻快速前进。因为如果你犯了错误，你会变得更加没有安全感。然后就是一些基础的问题：开始、冲刺。阿贾克斯今天做得很好，所以我们必须接受这个比分。”　　拜仁现任的正副队长诺伊尔和穆勒也发表了意见。诺伊尔表示：“今天的比赛不容易。我们开局很好，有一些射门，也控制着球。一切都在我们的控制之下，我们意识到这就是我们想要的。但是随后我们让阿贾克斯发挥了能力。他们拿球的时候很强大，我们清楚这一点。”　　“我们遇到了麻烦，并且也付出了代价。这场比赛是1比1，在两场比赛过后，我们拿到了4分。总的来说，最近三场比赛才拿2分是不够的。但是幸福最终会回来的。”　　而穆勒则说道：“我们开局很好，在前15分钟里势头真的很不错。但后来我们让阿贾克斯过多地进入比赛。他们有自己的节奏，正如你所看到的，但我们在比赛中通常都太快了。有太多的来回和失球。所以我们不能在下半场踢得太紧。我们需要保持积极。在足球世界里，你总是要向前看，即使今天的表现不是最好的。前15分钟还不错，其他部分我们还需要再看一遍。”　　（Julia）