　　英格兰名哨克拉滕伯格认为，曼联主帅穆里尼奥不该因为自己的冲动反应受到追罚，狂人的举动是可以理解的。　　在曼联2比2战平切尔西的最后时刻，蓝军助理教练马尔科-伊安尼做出了挑衅举动，他冲到穆里尼奥面前庆祝进球，被惹怒的穆帅跳起来冲向对方，要想讨个说法，所幸被众人拉住。据英国媒体称，英足总在研究穆帅和伊安尼的冲突事件，本周将做出是否处罚的决定。　　克拉滕伯格认为，穆帅的冲动举动是可以理解的。“双方的情绪都很激动，切尔西教练伊安尼在穆里尼奥面前庆祝，我可以理解穆帅的反应。”　　“主裁判迪恩没有用慌乱，让双方都冷静了下来，这是很好的执法。穆里尼奥不应该因为这次事件受罚。”　　实际上在比赛之后，切尔西方面立刻承认了错误，并向穆里尼奥道歉了。赛后新闻发布会，穆帅和切尔西主帅萨里都谈到了这件事。　　穆帅当时说：“（对方）不该那么庆祝，这是糟糕的教养。当然我以前也犯过很多错误，将来还会犯更多。因此当赛后他（伊安尼）找到我来道歉，我接受了他的道歉。”　　“毛里兹奥（萨里）看到了情况，他告诉我，他会内部处理，他表示歉意，我接受了，后来那个年轻人（伊安尼）也来了并且向我道歉，我告诉他说：‘我接受道歉，我也犯过错，尤其是当我年轻时，我会努力改进。’”　　萨里则说：“比赛后我和若泽（穆里尼奥）谈过了，我立刻意识到，是我们错了。我们犯了个错误，这件事是我们错了。”　　“我立刻和当事人谈了话，我带他去找穆里尼奥，去说对不起。当然，以后我还会再和他谈，以确保他了解到，这（挑衅庆祝）是一个很大的错误。”　　（威公冈平）