　　小组赛首战不敌利物浦后，巴黎圣日耳曼迎来了本赛季欧冠的第二场比赛，对手是实力稍弱的贝尔格莱德红星，内马尔上演帽子戏法，率领球队6-1狂胜对手，迎来欧冠首胜，比赛中内马尔打进了两个非常漂亮的任意球。　　在巴黎的第二个赛季，内马尔的个人数据越发出色，在他本赛季参加的7场法甲比赛中，内马尔贡献了7球2助攻的豪华数据，帮助巴黎目前在法甲保持全胜，已经甩开其他球队好几个身位，但巴黎之所以重金签下内马尔，并不只是要他帮助球队在国内称霸，巴黎和内马尔的最主要目标已经放在了欧冠冠军上。　　和红星队比赛一开始，内马尔就频频向对方球门发动进攻，他连续传球给卡瓦尼和姆巴佩制造杀机，而他的进球没有等待太久。第20分钟，巴黎获得禁区外偏左位置的任意球，内马尔站在了皮球前，他稍加助跑后罚出一记弧线球，皮球绕过人墙呼啸飞向球门左侧，红星队门将博里扬竭力扑救也无能为力，内马尔用一记任意球为巴黎首开纪录。　　而仅仅2分钟后，内马尔第二个进球又到来，他抓住对方手抛球失误的机会组织进攻，姆巴佩接到他的分球后突入禁区倒三角回传又找到内马尔，内马尔轻巧挑射，再一次敲开了红星队的球门，而凭借内马尔两分钟内的两个进球，巴黎早早奠定了胜势。而梅开二度后的内马尔踢得更加随心所欲，第39分钟，他的直塞球准确找到姆巴佩，可惜后者的单刀球竟然打高。半场结束前，内马尔上演了一系列个人秀，在抢点被博里扬扑出后，他在底线持球，面对防守球员，内马尔一记技惊四座的穿裆过人迎来一片喝彩，只是随后的小角度射门再度被扑出。　　下半场刚开始，内马尔就屡屡给博里扬制造麻烦，在连续两次机会被博里扬扑出后，内马尔选择了传球，第55分钟，巴黎前场进攻，内马尔完成了一次令人拍案叫绝的脚后跟撩球，送给姆巴佩单刀机会，虽然姆巴佩挑射被扑而且越位在先，但这次灵巧的传球依然称得上极为精彩。第70分钟，内马尔又完成了一次间接助攻，他挑传禁区，贝尔纳特横向一垫，卡瓦尼助攻姆巴佩，攻入了巴黎的第五个进球。　　到了比赛的最后时刻，内马尔帽子戏法愿望也终于完成，他亲自主罚自己创造的任意球，这一次，他的弧线球再一次绕过人墙，再一次飞入了红星队的球门，博里扬几乎毫无反应。以任意球破门开始，以任意球破门结束，内马尔完成了一场完美的比赛，他随即被图赫尔换下，全场球迷用掌声向他致意。内马尔成为继2009年9月对阵苏黎世的C罗，又一个能在欧冠单场打进两个任意球的球员。　　内马尔本场的射门达到9次，有7次都能命中球门范围以内，他还有7次过人的表现，排名全场第一。《WhoScored》给了他10分的满分。这是他在巴黎的第40场比赛，他的数据达到恐怖的38球19次助攻，这是他加盟巴黎后第一次在欧冠上演帽子戏法，之前他曾在法甲对阵第戎的比赛中完成大四喜。在本场完成帽子戏法后，他在欧冠的总进球数达到30个，追平了卡卡保持的巴西球员在欧冠的进球纪录，考虑到他目前的状态，他非常有希望在近期独享这个纪录。内马尔本赛季全部参加的11场比赛中（巴黎9场、巴西2场），每场都至少有一个进球或一个助攻，这个纪录还在延续。　　世界杯失意后，内马尔渴望在俱乐部有出色的表现，欧冠就是他最好的机会和舞台，接下来，巴黎需要和那不勒斯进行背靠背的比赛，这也是事关出线的两场关键战役，内马尔的硬仗要来了。　　（斗神）