　　3-0完胜南安普顿，利物浦豪取英超开局六连胜。再加上此前欧冠绝杀巴黎圣日尔曼，利物浦可谓是欧洲现在最强势的豪门之一。　　而本场战胜南安普顿的比赛也让利物浦创造了一项纪录，那就是126年队史中第一次赢得开季以来各项赛事的7连胜（6场英超+1场欧冠）。英超方面，利物浦以14粒进球排在所有球队中的第二，仅次于曼城的19粒进球，而失球则只有2粒，是20支球队中失球最少的。或许，这支利物浦已经可以称为英超史上最强的一支利物浦了。　　那么为什么利物浦的能力在本赛季得到了如此大的提升呢？首先就是因为他们依旧恐怖的锋线三叉戟。上赛季，他们三人在各项赛事中共打入91粒进球，甚至比巴黎的内马尔、姆巴佩、卡瓦尼组合攻入的进球还要多，可谓是欧洲最强劲的锋线三人组。他们之间形成了良好的默契，即使其中有人状态不佳，例如上场比赛的萨拉赫，其他人也能够弥补他的低迷。此外，斯图里奇健康回归，利物浦又在今夏引入了瑞士锋霸沙奇里，这也使他们的阵容深度得到了增强。　　而今夏花钱大手笔的利物浦可不只有这一笔重要引援。中场方面，新加入的凯塔和法比尼奥为曾经米尔纳和维纳尔杜姆等人组成的相对粗糙的中场带去了稳定性和细腻。更重要的是，曾是利物浦最大问题的后防也发生了质的飞跃，创转会费纪录引进的范迪克和阿利松都拿出了和他们身价相匹配的表现，让利物浦的防线得到了彻底改变。　　利物浦的异军突起，也改变了英超的争冠局面。上赛季，曼城以破纪录的100分积分夺取英超联赛冠军，甩开了第二名曼联将近20分，征服了英超。但即便如此，曾经的英超霸主曼联在很长一段时间里也是和曼城竞争冠军的有力对手。而反观利物浦，表现不够稳定的他们只排在了第四名的位置。但是本赛季，红魔曼联在赛前还没开始前就一直负面传闻不断，马夏尔、博格巴与穆帅不和的传闻频频爆发；接连输给布莱顿和热刺的困境也一度让穆帅焦虑异常。而新赛季改头换面的升级版利物浦则在一开始就超过了动荡的曼联，向霸主曼城发起了冲击。　　但想要保持这样的状态也绝非易事。在遇到强敌时，利物浦需要继续拿出过往“遇强则强”的姿态；而在面对实力较弱的对手时，也要尽量避免过去时常丢分的“随性”。如果利物浦真能延续如今的恐怖状态，那曼城、曼联等强队还能抵挡得住他们吗？　　（Julia）