　　国庆假期，皇马给自己的死忠球迷添堵了，一场0-1的失利，如鲠在喉。　　皇马三轮不胜，洛佩特吉执教皇马的前10场比赛，已经输掉了3场，这是弗洛伦蒂诺时代最差的教练数据。皇马连续三场比赛颗粒无收，这是2007年1月以来的第一次，当时皇马的主教练还是卡佩罗。　　这是一个不得不面对的现实：这支皇马变弱了，弱了很多。当然，无论是洛佩特吉还是皇马球员，他们都不会公开承认这一点，虽然他们场上的数据依然很华丽。　　与莫斯科中央陆军的比赛，皇马射门26次，但是射正只有4次，而对手射门8次，射正3次。皇马的控球率多达72%，关键传球21次，但这些都是徒劳的。最终的比分很现实，皇马0-1输球了。　　或许有人会站出来，为皇马辩护，认为皇马运气不佳，洛佩特吉就是如此。在比赛中皇马三次击中立柱，卡塞米罗、本泽马、马里亚诺各一次，但现实就是皇马没能取得进球。运气在比赛中很重要，但运气也是实力的一种体现，或许球迷会在茶余饭后聊起皇马的一次次门柱，但体现在积分榜的则是球队的积分以及比分。而皇马要做的，是如何将击中门柱，转变成射入球门。　　把不进球的黑锅甩给运气，这多少有点避重就轻的味道。连续3场没能取得进球，整整11年没有出现这一幕，洛佩特吉应该反思的是球队的得分能力，而不是轻描淡写推卸给“运气”。　　还有一种可怕的思想，那就是自我满足。皇马爆冷输球之后，洛佩特吉解释说，“皇马没你们口中那么差，这支球队前阵子3-0大胜罗马。”一场大胜带来的虚假繁荣，十分要不得。洛佩特吉应该好好分析，为什么皇马会在中央陆军身上丢分，为什么皇马连续三场不进球，为什么皇马对阵摆大巴的球队无能为力。上一场与马竞打平之后，卡瓦哈尔炮轰马竞拖延时间摆大巴，但是人家有能力摆大巴，而你没能力破大巴战术，归根结底还是自己的问题。　　诚然，皇马五次做客卢日尼基球场，一场未胜，这则数据仿佛是皇马输球的“保护伞”，客场输给莫斯科中央陆军，也成了一件可以接受的事情。但事实上，皇马最近三次前往俄罗斯踢球，可是一场未输。不要为了自己的失利，去寻找有利自己的数据，什么用也没有。　　下一场皇马将面对阿拉维斯，如果皇马再不进球，如果皇马再不赢球，那么有关“洛佩特吉下课”的呼声，可能会越来越高。（北江户川）