　　北京时间9月4日3时（西班牙当地时间3日21时），欧冠小组赛A组开始第2轮较量，马竞主场3比1击败布鲁日，格列兹曼梅开二度；多特蒙德主场3比0胜摩纳哥，与马竞同积6分。罗伊斯1传1射并制造点球。 　　。第28分钟，勒马尔左肋斜传，格列兹曼后点胸部停球，在门前7米处左脚小角度低射入远角，1比0。布鲁日第39分钟扳平，里茨分球，格勒内费尔特左侧距门25米处轰出世界波击中远门柱弹进，1比1。这是他本赛季13场正式比赛第6球。　　马竞第67分钟再度超出，格列兹曼直传，迭戈-科斯塔禁区左侧急停回做，格列兹曼在门前10米处左脚低射穿过两名后卫裆下入远角，2比1。他参与了马竞近19个欧冠主场进球的17球（13球，4次助攻），与阿内尔卡并列冠军联赛进球第5多的法国球员（20球）。　　补时第3分钟，格列兹曼禁区左侧下底回传，科克在门前8米处推射入网，3比1，这是他2014年11月对马尔默以来欧冠首球。马竞第5次冠军联赛开局2连胜，其中3次是在西蒙尼执教时期。　　。第51分钟，桑乔塞禁区右侧，替补出场的拉森反越位距门9米处低射破门，1比0。他代表多特欧冠首秀6分钟就取得进球，队史仅次于1995年9月安德烈斯·穆勒对尤文图斯1分钟取得进球。桑乔成为多特史上首位欧冠助攻的英格兰球员，连续6个多特主场均有助攻（共7次助攻）。　　第69分钟，罗伊斯禁区右侧被格利克绊倒，点球！帕科操刀击中横梁下沿弹回场内！不过他在3分钟后将功补过，罗伊斯右肋低传，帕科扣过门将，在门前10米处左脚抽射入网，2比0。他加盟多特之后正式比赛打进4球，成为继1997年11月5日安德烈斯·穆勒之后，第2位单场欧冠射失点球且进球的多特队员。　　补时第2分钟，拉森禁区左侧传中，罗伊斯后点距门8米处小角度推射入网，3比0，他是本赛季俱乐部正式比赛进球最多的德国球员（6球），同时也。摩纳哥连续9场正式比赛不胜（3平6负），创下本队2011年9月以来最差纪录。　　(马舸)