　　谁也没有想到曼城打欧冠新生霍芬海姆会如此的艰难，大卫-席尔瓦的“偷袭”破门避免了曼城次轮再次丢分的尴尬。本场比赛过后，人们更有理由相信曼城欧冠首场输给里昂不是偶然。　　似乎，瓜迪奥拉的球队除了在巴萨之外，还没有在欧冠中取得过理想成绩。而这其中的缘由则与瓜帅的足球哲学密不可分。在巴萨，tiki-taka的DNA已经完全注入巴萨，加上拉玛西亚明星球员们的加持，瓜帅的战术理念达到了顶峰。但。　　首先，。上赛季的大腿费尔南迪尼奥，本赛季已经多次失误了。瓜帅曾经豪言壮志地喊出：“给我11个费尔南迪尼奥我就可以夺冠。”事实也正如他所说，费鸟是贯彻瓜帅战术最到位的球员，无论是3后卫阵型还是4后卫，他都是那个阵型转换的关键球员，无论球员怎么跑位变化，他可以永远保证球队有4个人在防守。不过，85年的巴西人已经33岁，身体水平的下降让他本赛季的非技术性失误增多。打里昂和本场打霍村，对手3个进球，两次都是从费鸟的防守位置打穿，而两场比赛费尔南迪尼奥在进攻中的传球失误，场均也超过了3个。除此之外，孔帕尼，阿圭罗，大卫-席尔瓦等关键位置的球员同样面临高龄问题，打里昂孔帕尼没有上，曼城后场非常缺乏控制力。　　其次，。本赛季，德布劳内的伤缺将曼城的一个问题放大：今年世界杯上的西班牙队的“伪tiki-taka”被广泛认为是失败的根源，球队过分地追求传递而缺少关键一传导致进攻乏力。目前，曼城也面临着这样的问题。球队高水平的控球优势，很容易就形成阵地进攻，但超高控球率的背后是球队在对方禁区外倒脚但迟迟无法将球运送至禁区内的尴尬。在巴萨时期，哈维，伊涅斯塔，梅西都是球队出色的一传手，而诸如阿尔维斯，早期的凯塔，布斯克茨同样具有不俗的穿透传球能力。上赛季，大卫-席尔瓦、德布劳内双核齐发威的情况下尚在欧冠折戟，本赛季席尔瓦年龄又年长一岁，更多的起串联，做球的功能。放眼如今的世界足坛，　　而最关键的一点是，。上一场比赛，在费基尔打进第二球后，人们惊讶地发现，这根本不是里昂队！俨然就是另一支“利物浦”。曼城在大部分时间压制在对方半场，可一旦进攻终结，或是传球失误，里昂会立刻将球长距离传球运送到前场找到德佩、费基尔等球员，在几秒内完成攻防转换并利用前锋的能力突破射门。这种反击高效且致命，在拥有高速球员或者高水平前锋的情况下非常好用。本场比赛，霍村也在尝试这种方法，但他们的前锋缺乏在第一时间推进的能力。，同时还能在阵地战中利用队中其他高水平球员在阵地战和定位球中给予曼城打击。这种天敌让曼城在上赛季已经吃尽了苦头，而本赛季，更多的“利物浦”正在向曼城虎视眈眈。　　。一支球队在经历一个成功的赛季后，多少会表现出迷茫。这是由于，球员们在心理上习惯了一些动作所带来的成功而过分地信任自己。例如，本场比赛的曼城，球员们多次进行不抬头传球和大胆的不调整一脚出球，但失误却多达数十次。球员们成功的肌肉记忆让他们更倾向于选择上赛季尝试过无数次的动作，但事实是事物都是向前发展的，每一个对手都会细致地研究曼城的战术并做针对性防守，尤其是霍芬海姆中纳格尔斯曼这样的名气主帅。这种情况下，瓜帅需要不断地为球员注入最先进的改良后战术思想，就像各种如“英雄联盟”“DOTA”“炉石传说”等竞技游戏一样，　　问题瓜帅自己都清楚，难点则是如何解决他们。而我在明敌在暗，全世界都研究你战术的情况下，想要保持常胜着实不是一件易事。瓜迪奥拉的成功，引领了很多传球型球队；而这一次，瓜迪奥拉若是失败，同样会决定世界足坛流行打法的走势。“曼城欧冠能走多远？”这个命题其实是“传控球队能走多远”的缩影，让我们看看瓜帅将如何解决吧。　　（核桃）