　　梅西再次成为主角，在客场对托特纳姆热刺的比赛中，他梅开二度帮助巴萨4比2战胜对手，而巴尔韦德也再次谈到了10号球员对球队的重要性。　　在最近对毕尔巴鄂竞技的比赛中，梅西被排除在首发阵容外，他上场之后帮助球队扳平比分，梅西对球队的影响可以说从来没有像现在这样巨大。　　巴尔韦德对记者说：“他在对阵埃因霍温的比赛中上演帽子戏法后，这场比赛又上演了精彩一幕。莱奥今晚进了两个球，而且还两次击中门框，他总会出现。莱奥很高兴，他感到幸福对我们来说是非常有利的。”　　阿图尔在伦敦也给人们留下了深刻的印象，巴尔韦德显然为这位巴西球员的表现感到高兴。“老兄，就是这样，”巴尔韦德补充道，“他在找空档，给我们传了很多球，对手很难将球从他脚下抢走。他的风格很适合我们。”　　巴尔韦德表示：“他在这场重要的比赛中是首发球员，但我更喜欢谈谈球队的总体表现，他在其中扮演了自己的角色。”　　谈到比赛，巴尔韦德表示：“这是一场非常激烈的比赛。我们有预感，但比赛比我原先想象的还要激烈。我们很早就领先了，但是他们（托特纳姆热刺）很努力。巴萨控制了比赛，我们表现得很好。巴萨有机会在下半场增加优势，尽管他们打进了两个球，但幸运的是，我们将比分改写为了4比2。我们有足够的机会，原本可以不这么吃力，但这就是欧冠的情况。”　　对于放弃登贝莱，使用阿图尔的做法，巴尔韦德表示：“我们仍然是同一支球队，我们努力控制比赛，掌握主动权。足球就是这样。有时一个人表现，有时候另一个人表现。球队有踢球的方式，但有时结果会如意，有时不会。”　　巴尔韦德称赞了库蒂尼奥：“库蒂尼奥可以在两个位置踢球，这取决于具体的比赛。他是一个能进球，能过人的球员，他有能力完成最后一击，也能找到空间为锋线传球。”（伊万）