　　曼联在国际比赛日前艰难战胜纽卡斯尔，暂时缓解了此前连续不胜的尴尬和压力，但球队的问题仍然存在，穆帅改造曼联的计划也遭遇阻碍。　　据《邮报》报道，穆里尼奥计划在1月冬季转会期引进强援补强曼联，目前他已经圈定了4位名将作为转会目标。报道中称，穆帅的目标之一就是国际米兰的佩里西奇，而佩里西奇的克罗地亚队友雷比奇也是穆帅心仪的球员，穆帅非常欣赏这两位球员冲击对方防线的能力。　　除了进攻端，穆帅更迫在眉睫的是改造曼联的中后场。《邮报》称，穆帅希望在1月买进佛罗伦萨后卫米伦科维奇，以及拉齐奥红星米林科维奇-萨维奇。日前穆帅亲自前往塞尔维亚对阵黑山的比赛，考察了这两位塞尔维亚球员。　　《邮报》称，穆帅为冬季转会窗准备的大动作是受曼联目前的形势所影响。到本赛季末，曼联有多达10位球员面临出走的可能，这其中包括博格巴、德赫亚、马夏尔、拜利等大将，穆帅准备提前应对这样的局面，才圈定了多达4人的冬季补强名单。　　不过，穆帅的引援计划能否顺利进行还要被打上一个问号，据《邮报》报道，穆帅虽然敲定了引援名单，但他还要说服曼联高层为他提供引援资金，如果无法说动曼联高层，那么穆帅的补强计划也只能落空了。　　（长歌）