　　2场欧冠，梅西已经打进了5粒进球，作为历史最出色的球员之一，梅西已经习惯将各种纪录甩在身后。但有的时候，进球、助攻这些表面数据并不能完全体现梅西的伟大。　　今天的比赛中梅西打进了2球，对于球队来说，没有这2球巴萨就无法从温布利球场带走3分，但对于梅西个人来说，这2球是锦上添花，即使没有这2粒进球，也无碍他的出色表现。　　吹梅西，最直观的方法就是上数据。不服？西甲历史进球纪录、国家德比进球记录、年度91、连续10年进球数40+……随便哪个纪录拿出来都够吹。人们赛后关注一场比赛，往往看的就是他有没有进球，有没有助攻，但这些数据无法将立体的梅西展现出来。　　拿今天的比赛来说，梅西对球门的直接威胁全部来自于下半场，他打进2球，还打中2次立柱。但从上半场来看，梅西的数据就是0球0助0射正。如果不看球，那这个数据就可以被人拿来当作黑点大做文章，但确实是看球的才知道，梅西的贡献有多大。前2粒进球全都是由他策动，传出过顶的穿透性传球，才有的射门机会。　　上半场他的回撤很深，推进过渡很依赖他的传球，而前45分钟他的传球成功率是100%，这些都是非常值得关注的表现。同理，苏亚雷斯今天没有进球和助攻入账，但梅西的2粒进球都与他关系很大，两次机敏的漏球为梅西创造出了射门的机会，但这不会为他增加任何数据。　　还记得2014-15赛季欧冠八分之一决赛巴萨主场1-0战胜曼城的比赛，梅西0进球，但得到了满分。那场比赛只要他拿球就是威胁，过人、传球无所不能，只是哈特的数次扑救让梅西急的直打滚，最终没能取得一粒进球。不过那场比赛却可以成为梅西职业生涯的代表作之一。　　在这个时代，数据是至高无上的，尤其是在梅西与C罗这两大数据刷子的影响下，人们越来越唯数据论。数据确实不会撒谎，但不完整的数据会蒙蔽双眼。当梅西没有进球，没有直接助攻，他还有威胁传球，还有制造出助攻机会的倒数第二传，还有精彩的停球、配合串联……这些内容你也许看不到数据，但只要看了比赛就能知道。　　看球的乐趣也在于此，如果不看比赛，只是看进球集锦，用进球数据打嘴仗，那就太无聊了。足球吸引人的不仅仅是进球，而单看数据就想全面了解一名球员，那是不可能的。也许是梅西把自己的标准提的太高了，除了进球，球迷们还想看到他每场比赛N次过人，N多漂亮的威胁传球，有撞墙配合，有新技能展现……比起梅西的进球，这些才更令人期待。　　（简浅）