　　巴黎圣日耳曼主场6-1大胜贝尔格莱德红星，上演帽子戏法的内马尔无疑是最耀眼的明星，而在他身边，姆巴佩的表现同样出色，虽然数据上只有一个进球和一次助攻，但他在场上的表现远不止于此。　　在帮助法国夺得世界杯冠军、自己荣膺世界杯最佳新秀后，姆巴佩新赛季的表现备受期待。而他的表现也颇有些曲折，虽然在法甲数据不差，但他在对阵尼姆的比赛中由于不冷静报复对手的行为被停赛三场。而在欧冠赛场，虽然巴黎小组赛首轮2-3不敌利物浦，但姆巴佩还是收获了一个进球。　　对阵红星的比赛，姆巴佩开场不久就错过了两次不错的机会，但他很快就迎来了自己的表演时刻，在内马尔任意球为巴黎首开纪录的2分钟后，巴黎卷土重来，内马尔在前场持球组织进攻，他的传球准确找到了姆巴佩，心领神会的姆巴佩果断突入禁区后，选择倒三角回传，又准确找到了内马尔，内马尔轻松挑射破门，姆巴佩和内马尔干净利落的配合轻松撕开了对方的防线，充分体现了两人的默契。　　但对于姆巴佩来说，仅仅是助攻对他来说是远远不够的，进球才是他所渴望的，不过姆巴佩本场的进球运有些糟糕，第39分钟，内马尔的直塞为他创造了一个单刀球的机会，然而他的射门高出了横梁。下半时刚开始，贝尔纳特的斜传又让姆巴佩得到了面对门将的机会，然而他的射门被博里扬挡出了底线。随后，姆巴佩尝试用传球的方式帮助球队，然而他两次妙传内马尔，后者的射门都被博里扬化解。　　姆巴佩不懈的努力终于在第70分钟收到回报，又是内马尔在前场组织进攻，他的挑射找到了贝尔纳特，贝尔纳特轻巧垫向中路，卡瓦尼混战中将球碰到，此时姆巴佩从人群中杀出抢点将球打进，收获了本场的第一个进球，2分钟后，姆巴佩还有梅开二度的机会，对方防守失误让姆巴佩又得到了单刀机会，然而他的射门再一次打高，实在是有些失水准，也说明今天姆巴佩的脚风实在是不顺，跑出了机会，最后一击却不如意。又过了2分钟，图赫尔选择用舒波莫廷换下姆巴佩，也意在让姆巴佩保存体力，毕竟周末还有一场和里昂的硬仗，而且一传一射的数据也称得上不错。　　全场比赛，姆巴佩一共有7次射门，仅次于内马尔，体现了他强烈的进球渴望，此外他还3次完成过人，并且送出了3次威胁传球。姆巴佩在过去6场比赛中为巴黎贡献了5个进球和4次助攻，而且每场比赛都至少制造1个进球，和内马尔一样，姆巴佩的状态也相当出色。欧冠也是姆巴佩非常喜欢的战场，根据统计，在姆巴佩16次欧冠首发中，他一共制造了16个进球（12球4助攻）。在近日内马尔的一段采访中，他对自己的这位队友非常看好，在他看来，今年金球奖前三会是C罗、梅西和姆巴佩。　　作为内马尔另一位得力助手，卡瓦尼今天的数据同样是一个进球和一个助攻，根据OPTA的数据，内马尔、姆巴佩和卡瓦尼本赛季已经10次同场破门，NMC组合的威力还在提升，本赛季，图赫尔对巴黎的战术进行了调整，内马尔承担起了前腰的位置，目前看收到了很好的效果，姆巴佩和卡瓦尼也都受益，迪马利亚的作用也很明显，而想要冲击欧冠，巴黎这条王牌进攻线需要拿出更多的表现。　　（斗神）