　　随着国际比赛日的到来，已经结束8轮比赛的英超也度过了开局阶段，各支豪门也展现出不同的面貌。相应地，英超球员也在开局阶段交出了不同的答卷。对此，《邮报》评选出了目前英超的最强阵容。　　在《邮报》的这份梦幻阵容名单中，曼城入选人数（6人）最多，曼城的沃克、斯通斯、德布劳内、大卫-席尔瓦进入最强阵容的首发名单，埃德森和阿圭罗则进入替补之列。　　除曼城外，利物浦、切尔西和热刺分别有3人入选，其中切尔西的阿斯皮利奎塔、坎特、阿扎尔都进入首发；利物浦的范迪克和萨拉赫进入首发，菲尔米诺则进入替补名单；热刺的凯恩也出现在最强阵容的首发中，阿尔德韦雷尔德和穆萨-登贝莱则进入替补。　　这套最强阵容的最后一个名额，则属于曼联门将德赫亚，这位西班牙门神也是曼联唯一入选这份名单的球员。《邮报》在点评德赫亚时表示：“尽管埃德森在曼城表现也很出色，但英超最佳门将还是曼联的德赫亚，这是毋庸置疑的。”　　附《邮报》评选最强阵容完整名单：　　门将：德赫亚（曼联）　　后卫：沃克（曼城）、斯通斯（曼城）、范迪克（利物浦）、阿斯皮利奎塔（切尔西）　　中场：德布劳内（曼城）、坎特（切尔西）、大卫-席尔瓦（曼城）　　前锋：萨拉赫（利物浦）、凯恩（热刺）、阿扎尔（切尔西）　　替补：埃德森（曼城）、阿尔德韦雷尔德（热刺）、穆萨-登贝莱（热刺）、菲尔米诺（利物浦）、阿圭罗（曼城）　　（长歌）