　　北京时间9月30日0时30分（德国当地时间29日18时30分），德甲第6轮开始1场较量，多特蒙德在上半时先丢2球的情况下，客场4比2逆转勒沃库森，超越拜仁1分升至榜首。罗伊斯打进扳平一球，替补出场的巴萨租将帕科梅开二度。这是。　　尽管连续一周双赛且下周中要打欧冠，法夫尔还是基本沿用了周中7比0狂胜的阵容，只是用迪亚洛取代了施梅尔策。开场9分钟，阿拉里奥左路传中，魏泽后点距门19米处大力抽射入左下角，1比0。第39分钟，药厂角球造成禁区乱战，哈弗茨分到左侧，若纳坦-塔在门前7米处低射入网，2比0。　　多特最后25分钟上演疯狂逆转。第65分钟，皇马租将阿什拉夫右路斜传，罗伊斯后点小禁区角上左脚凌空扫射被赫拉德斯基扑出，拉森中路捅进网窝，1比2。4分钟后，刚出场的桑乔右路突破与罗伊斯连续踢墙配合，罗伊斯在门前11米处推进球门顶端，2比2。本赛季罗伊斯代表大黄蜂8场正式比赛参与8球（5球，3次助攻）。　　罗伊斯右路回传，帕科在门前13米处推射被挡出右门角。但他此后没再浪费机会。第85分钟，阿什拉夫右路送出地滚球，帕科在门前4米处铲进远角，将比分反超为3比2！补时第4分钟，药厂门将赫拉德斯基冲到对方禁区争顶角球，多特得球反击，桑乔左路斜长传，帕科禁区前沿推射空门得手，4比2。　　1-比尔基/5-阿什拉夫，16-阿坎吉，2-扎加杜，4-迪亚洛/28-维特塞尔，6-德莱尼（46'19-达胡德）/22-普利西奇（68'7-桑乔），11-罗伊斯，34-拉森/20-菲利普（63'9-帕科）　　（马舸）