　　沙特王储穆罕默德-本-萨勒曼是最近国际新闻中出现频率很高的一个名字，没想到他与足球扯上了关系。　　据《每日镜报》消息，萨勒曼希望收购英超豪门俱乐部曼联，并在接下来几周内与格雷泽家族进行会面，而他的出价高达40亿英镑。前不久福布斯为曼联的估价为32亿，但看来财大气粗的沙特人并不在意溢价收购。曼联与沙特达成了合作协议，帮助沙特国内发展足球。　　在一周之前，天空体育就曾曝出过此事。但当时该媒体认为格雷泽不会将曼联出售，现在，对方提高了报价，格雷泽家族是否会心动呢？对于曼联来说，如果能被萨勒曼所掌控，那他们就找到了一位能与曼城、巴黎背后财团抗衡的“石油爹”，不过事情没那么简单。　　这位萨勒曼是谁？他是沙特的实权王储，家族资产8500亿镑，是世界上最有钱有势的人之一。被立为王储之后，他对沙特进行了一系列改革，包括解除妇女驾驶禁令，让伊斯兰教法更加开放包容，以及“愿景2030”经济计划，让沙特成为经济多元化的现代化国家。在西方眼中，萨勒曼曾是一位年轻、进步的改革者。　　他也不是第一次进入球迷的视线了。还记得2018年世界杯揭幕战俄罗斯vs沙特，与普京、因凡蒂诺坐在一起看球的那个人吗？他就是沙特王储萨勒曼。球队0-1落后的时候，他还能与普京友善地握手开玩笑；0-5时，他铁青着脸，普京只能摊手耸耸肩。　　而最近人们看到这个名字，更多是在政治板块出现。引起全球关注的沙特记者死亡案，萨勒曼是其中的关键人物。　　59岁的沙特旅美记者贾马尔-卡舒吉为办理结婚用的手续，走进了沙特驻伊斯坦布尔领事馆，而门口的土耳其籍未婚妻再也没有等到他走出来，卡舒吉离奇失踪。土耳其的消息指出，卡舒吉已经在领馆内遇害，尸体被秘密挪走。沙特方面强烈否认杀人指控，并允许土耳其进馆调查。　　半个月后，《华尔街日报》、《纽约时报》、土耳其《新曙光报》、英国《中东之眼》等媒体逐渐曝出消息，为事件勾勒出了一个轮廓。　　他们的消息源来自于一位土耳其官员。过程如下：卡舒吉走入领馆几分钟，就被15名特工拖到一间办公室内，其间遭到了残暴的行刑，尖叫声响彻领事馆。暗杀小组向其注射了一种不明物质，使他无法反抗，然后用骨锯对卡舒吉进行了活体肢解。肢解过程中，作为指导的法医专家还建议其他行刑者：“我做这种事的话就会听音乐，你们也最好这样做。”　　出入境记录证明了这15人小组的存在，而《华盛顿邮报》、《纽约时报》表示，这其中许多人与沙特王储本-萨勒曼有直接关系，并引述美国情报机构人员的话称，这次行动就是由萨勒曼所指使，小组里面甚至有他的贴身保镖。　　又一段时间后，沙特方面承认卡舒吉在领馆内死亡，但死于与馆内调查人员的肢体冲突。土耳其方面会在23日公布调查结果。　　被杀害的沙特记者卡舒吉是一名“异见人士”，因批判沙特王室而被禁言，甚至遭到人身威胁的他出走美国，在《华盛顿邮报》开辟专栏，继续对沙特王室开炮，尤其在年轻王储的改革过程中，他激烈批评其“反腐行动”就是为了铲除异己的权力手段，这些批评最终归为沉寂。　　虽然事件真相还没有被完全揭露，但一切证据都指向了萨勒曼。在这样的背景下，曼联真的会被出售给他吗？　　沙特王储将收购曼联视为2030经济规划的一部分，此前他已经涉足过F1以及WWE等赛事。我们还看到过沙特女子完成驾驶F1梦想的新闻，这都多亏女性驾驶禁令的解除。不过现在萨勒曼的改革家人设已经崩塌，在今年5月，他逮捕了若干名沙特的女权活动家，除了女权者，还有几十上百名记者、作家、神职人员，他们都是异见者。以强硬手段铲除异己的行为，令他的形象有了污点。收购曼联在这个时候对他来说也是一种政治手段罢了。　　从格雷泽家族方面考虑，2005年他们以7.9亿英镑的价格入主曼联，若以40亿镑出售，站在投资的角度上是可行的。不过，他们同样放不下曼联强大的盈利能力和品牌效力。而对于曼联来说，这样一位新东家毫无疑问能为俱乐部注入强大的能量，但对方现在丑闻缠身，若真被他所掌控，那可是砸了自己的牌子。　　曼联虽然现阶段成绩很难重现过往的辉煌，但在营收上依然是与皇马巴萨同水平的俱乐部。在去年公布的16-17赛季财报中，曼联的总收入达到5.812亿镑，净收入8080万镑，在没有参加欧冠的情况下依然拥有着强大的市场效应。商业赞助和零售方面的收入达到2.752亿，占总收入接近一半。　　如果沙特王储入主曼联，那可以想见，红魔将会被如何看待。活人肢解如果被坐实，那就是突破道德底线的恶性行为，出于人道主义和西方政治正确，会有不少非本土球迷不再支持曼联，球队去到客场更是会遭到特殊的待遇，赞助商也不会继续为这样一家形象被抹黑的俱乐部提供赞助。　　所有球迷都不愿看到曼联被恶魔掌控，而无论是格雷泽还是俱乐部，也都不会在这个时间点与沙特王储做生意。毕竟在这世界上，光有钱并不能让你为所欲为，钱权不可能让你堵住所有人的嘴。　　（简浅）