　　欧冠小组赛第二轮，拜仁主场1-1战平阿贾克斯，在小组积分榜上因为净胜球劣势暂居第二。　　本场比赛，拜仁的表现很不稳定。开场仅4分钟，拜仁就取得了领先，胡梅尔斯接罗本传球后头球破门，为拜仁首开纪录。但是拜仁的状态也在这一粒进球后开始下滑，比赛第22分钟，阿贾克斯扳平了比分，并在接下来的时间里多次给拜仁造成威胁，幸而诺伊尔也多次将险情化解，才没有造成更多的失球。　　拜仁近来的日子并不好过，在欧冠被阿贾克斯逼平前，他们已经在德甲方面遭遇了两轮不胜的境况，以1分之差在积分榜上落后于老对手多特蒙德。近来密集的赛程以及德甲赛场的失意难免给拜仁造成了一定压力，本想借欧冠比赛扭转士气，但最终却并没能得偿所愿。德国《图片报》在赛后评论道：“”　　其实此前在欧冠分组结果揭晓时，外界都一致认为拜仁抽到了上上签。与其他几个死亡之组相比，拜仁的三个对手阿贾克斯、本菲卡和雅典AEK的实力都不算强劲，拜仁想要小组头名出线看上去也并非难事。但是目前拜仁接连遭受打击，对球队士气非常不利。在这种情况下，这个小组也变得绝非此前看上去的那般容易。皇马客场输给了莫斯科中央陆军，之前曼城也输给过里昂，那不勒斯也被贝尔格莱德红星逼平过……虽说只是第一次丢分，但今年的欧冠比赛并不好打，拜仁需要将这场比赛视作一次警示。　　尽管这场丢了分，但本组另外三支球队的实力也在拜仁之下，德甲巨人以小组第一出线的可能性依然是非常大的。不过想要小组头名出线，拜仁需要拿出更加稳定的表现，尽快扭转士气，尽量做到不轻易失分。如果可以做到这些，在这个小组获得头名应当是不太需要担心的事情。　　（Julia）