　　本赛季各大联赛中巴萨，曼城，拜仁都丢分了还都不止一场，而尤文图斯却稳的不行，豪取联赛开局8连胜。可本轮对阵热那亚，C罗意甲首次在上半场率先进球，尤文却意外地丢分了，1-1与对手最终打平。　　比赛第18分钟，坎塞洛远射被热那亚门将扑出，C罗门前机敏第补射，1-0！尤文图斯取得出色开局，此前C罗还有一次头球攻门中柱，之后还有机会接桑德罗的横传破门但没能形成打门。可以说，尤文图斯上半场前半段的威胁都来自于C罗或者和C罗有关，进球也来自于C罗。　　联赛打了九轮了，为什么偏偏C罗进球早了，尤文反而丢分了呢？　　最终打平，有尤文进攻战术上进攻单一的问题，也是因为热那亚也确实防守任务完成的非常出色，但比赛中呈现出最大的问题还是球员心态的问题。尤文的纸面实力有能力赢意甲任何一支球队，又有阿莱格里名帅加持，输球绝对会至少有一个因素是自身原因。在前三轮中，C罗迟迟没有进球，全世界都在议论这个话题，而球员们也都拼命地想帮总裁尽早拿到联赛首球。而今天，球员们照常带着“帮总裁进球”的心态开始比赛，却意外地早早完成了作业，之后便开心地娱乐起来。过去几轮中C罗也有过首开纪录，但一次是在50分钟，一次是在80分钟。这一次进球早早地到来了，球员们没了动力却不会踢球了。　　球队早早领先，球员们的斗志都没有那么积极，坎塞洛开始在场上大胆地练起了花活儿却总被断掉，其他位置的球员也都显得不紧不慢，进攻速度提不起来，回收的时候又慢慢悠悠，唯有C罗还在积极地跑位，他在争取打进第二个进球。事实上，在上半场每当C罗错失机会时，他就表现得非常沮丧，这种情绪对C罗来说非常正常，他力争每一次机会，可对于一名普通职业球员来说可显得有些罕见，毕竟很少有人向C罗那样希望自己每次触球都能威胁大门，而当球队领先时或多或少都会有些松懈，这就是求胜欲的差距。　　另一方面，也许是想留力欧冠刻意保存体力，尤文球员惯性地表现出了“老妇人”的一面，可是这才1-0就“大保健”，不太保险吧？这种松懈的情绪在下半场的丢球中体现到了极致。皮球被碰到底线附近，在没有出界的情况下，所有尤文图斯球员没有一个人上前逼抢，直到对方架好了传球的路线才想起上去封堵可为时已晚，最终尤文不得不为自己的松懈复出代价。丢球后，为球队贡献最大的还是C罗，他的一次头球极具威胁滑门而过，还有两次高质量的远射被热那亚球员奋力封堵。　　足球的魅力就在于比赛结束之前，你永远不知道会发生什么，更何况是在你没有绝对优势的情况下。　　　　（核桃）