　　不管有没有梅西，苏亚雷斯都是一位为集体服务的球员。西班牙《国家报》在最新报道中指出，在没有梅西的情况下，梅西的好友苏亚雷斯有望成为巴萨的标杆，带领球队用集体主义精神捍卫领头羊的位置。　　在内马尔离开后，巴萨对梅西的依赖加深了。以往如果梅西缺阵，那内马尔可以成为巴萨的领袖。但现在巴萨的梅西依赖症越来越严重，上赛季梅西踢了巴萨59场比赛中的54场，打入了45球。在MSN三叉戟解体后，梅西和苏亚雷斯紧密联系在了一起，上轮对塞维利亚的比赛，在梅西离场后，苏亚雷斯成为了主角，而在梅西缺阵的三周时间里，苏亚雷斯的责任也很重大。　　《国家报》指出，在没有梅西的情况下，乌拉圭射手将成为球队的标杆。不过对巴萨来说，最重要的还是依靠集体的力量来保卫西甲和欧冠的领头羊位置。接下去对国米和皇马的比赛，对巴萨来说就是两个重要的考验。　　“虽然世界上最好的球员缺阵，但球队仍能继续前进。”巴萨中卫皮克表示，“梅西的缺阵不应该影响我们的心理，在竞技方面，我更担心的是我们丢掉的球，而不是能打入多少球。我们需要稳固。”　　巴萨主帅巴尔韦德也指出：“巴萨必须做好准备，而且也有足够的资源去应付没有莱奥的比赛，即便比赛会很困难。我们不能大幅度改变一支球队，不能因为梅西受伤就大幅调整。过去，莱奥不能上场我们也踢过比赛，球队也一直努力保持风格。”　　对塞维利亚，苏亚雷斯在梅西离场之后创造了一个点球，并将点球罚入，稳定了军心，苏亚雷斯也终结了自己570分钟的进球干旱，他上次取得进球还是在客场对皇家社会的比赛中。　　赛后谈到苏亚雷斯，巴尔韦德表示：“我看他和以往一样，在拼争，在创造机会，对手对他一直很头疼。他有机会，在积极参与比赛，也制造了一个进球，我们对他满意。他换下场时，我想拥抱他。”　　乌拉圭人为了养好自己膝部的伤病，近期没有参加国家队的比赛，他也用自己的表现还击了外界的批评。之前有人指责苏亚雷斯更多是在为梅西，而不是为球队踢球，现在他有机会证明，不管梅西是不是在场上，自己都是在为球队服务。　　（伊万）