　　葡萄牙球星C罗近期深陷一起性侵案的风波中。一位名叫马约尔加的女子指控C罗在2009年对她进行了性侵，但是很多人对于这种指控都持有怀疑态度。一位名叫伊莎贝尔-文图拉的社会学家、女性性虐待研究人员分析了人们不愿意面对C罗有可能犯罪的原因。　　“没有人希望这是真的。C罗因为他的职业生涯而成为了一个受人爱戴和敬佩的人。没有人希望这样的事情发生，这玷污了一个近乎完美的人的形象，一个受人喜爱并且很富有的男人。通过这种方式，C罗远离了性侵犯的形象。”　　伊莎贝尔指出，人们会从以下这两面出发去解释这样的情况，那就是C罗的经济能力和他的性吸引能力：“也就是说，葡萄牙人很富有，他有强大的经济力，于是就会有一种观点认为他不需要强迫别人，因为他能买得到。”而对于性吸引能力这一观点，伊莎贝尔说道：“同时有人认为，C罗很性感迷人，正因如此，他足以得到他想要的女人。”　　此外，伊莎贝尔认为，受害者受到了不平等的对待：“当女性发声谴责、指控时，人们会说她反悔了，或者她本身就怀有恶意。“伊莎贝尔指出，人们会很快给C罗找到借口，例如“这只是个错误”、“他已经道歉了”等等。　　伊莎贝尔还认为，社会没有恰当地考虑女性的拒绝：“通常女人说的‘No’会被理解为‘Yes’。他可以说是她没有明确地表示拒绝，没有做出充分的回应，而许多法院接受这样的说法。受害者想要什么或不想要什么都不重要，重要的是她如何表达自己。这就像是只有一个看起来遭受到暴力对待的女人才能证明自己拒绝了。”　　“我经常会这样举例，想象一个人正试着戒烟，如果你递给了那个人一支烟，他说‘No’，你就强迫他收下，因为你知道他想抽烟，这样合法吗？这里的情况也是一样的。我可能非常想要那支烟，但那些强迫我抽烟的人的行为也不能合法化。”　　（Julia）