　　曼城的第二场欧冠之旅，以2-1战胜霍芬海姆告终。大卫-席尔瓦的绝杀帮助瓜帅的球队拿到三分，避免了两轮不胜的尴尬。上一场曼城1-2输给里昂，本赛季欧冠一个强队没打就如此狼狈，他们又犯老毛病，差点坑死自己。　　本场比赛，开始仅仅45秒曼城就城门洞开，成为了本赛季欧冠最快进球的背景板。随后，萨内帮助阿圭罗扳平比分，曼城重获比赛主动权，但仍然拿对手没有办法。蓝月军团依靠席尔瓦86分钟的断球后果断射门，才艰难锁定三分。那个威风八面的曼城怎么了？　　事实上，这是曼城的老毛病了。本场比赛，曼城在上半场的控球率一度超过70%，但仍然拿对手没有办法，这是曼城很多比赛的一个缩影。在上赛季的联赛中，曼城就经常经历整场压制但得势不得分的情况，只不过很多时候斯特林的绝杀解决了问题，让人们没有重视起来。而本赛季，曼城得势不得分的老毛病被放大。　　曼城在前场的压制进攻，加上后场整体压上的策略，很容易就形成阵地进攻，这从巴萨开始就是瓜迪奥拉的足球哲学：球员压上频繁进行地面倒脚，当丢球时就地反抢，对对方进行高压迫。但是现实是，这种控球策略很容易让曼城形成在对方禁区前沿的阵地进攻，可目前缺少了德布劳内的曼城在最后一传上稍欠火候，而对手全线退防后的大巴也没有那么容易攻破。进攻上的便秘让曼城场面主动，比分被动。而比分被动的原因是过早丢球，欧冠客场的老毛病，曼城还是没有妥善解决。　　其次是球员在快速传递过程中难免产生失误，而球员经历了一个成功的赛季后，往往会进行“肌肉记忆”的传球。曼城本场比赛的进攻中主动失误多达数十次，包括大卫-席尔瓦和费尔南迪尼奥这样关键位置的球员。这中断了自己不断传递积累的进攻优势后，还给了对手反击的机会。本场比赛和上一场欧冠打里昂一样，霍芬海姆像里昂一样龟缩然后寻找反击机会。不过，霍芬海姆在反击中没有里昂那样坚定地向前传递，以及人员不整、缺少里昂德佩和费基尔那样的明星球员，才没有给曼城更大的威胁。否则，曼城本场比赛可能就不仅仅是险些没有取胜那么简单了。　　若不是大卫-席尔瓦最后机敏地“偷袭”得手，曼城就要面临两场比赛仅拿1分的尴尬，小组头名位置都将岌岌可危。蓝月军团本场比赛的状态并不好，而残酷的欧冠赛场尤其是客场较量中，一旦陷入被动，想要挽回局面的难度可远比想象的大。好在曼城最终还是取得了胜利，没有对欧冠的晋级局势造成什么严重的影响。这次差点把自己推到悬崖边的曼城，在欧冠的稳定性还急需提升。　　（核桃）