　　梅西C罗的正面对决，不知从什么时候已经和国家德比画上了等号，每个赛季，全世界的球迷们都在翘首以盼，等着梅西C罗这对绝代双骄的正面对决，球迷会看的更加过瘾，媒体也会找到更多的写作话题，而喷子们，也会通过这样难得的机会来搜罗素材。　　但是下周的国家德比，没有梅西，更不会有C罗，恐怕再敬业的喷子也会对这样的国家德比感到嗤之以鼻，没了他俩，还有什么看头，我还有什么好喷的？　　而对于两队的球迷来说，心里无疑会感到空落落的。也许，看到皇马输了比赛，巴萨球迷还在窃喜国家德比胜利已经稳了，但梅西的受伤无缘国家德比，却让他们的心情瞬间跌落谷底。就如同中国的LOL玩家，刚刚还在欢呼IG干掉了韩国一号种子KT，转过头来却发现我们的一号种子RNG被爆冷淘汰了。　　我们也许会在赛后的新闻里，论坛里，在国家德比直播的弹幕里看到梅西C罗的名字，但真正能看到这两人在球场上的交锋，几乎已经变成了可遇而不可求一件事。梅西已经31岁，C罗已经33岁，除非两人能够在欧冠中碰到，否则我们真的很难看到他们站在绿茵场上，互相握手，相爱相杀了。　　对于两人的粉丝和球迷来说，用喷对方的方式，来证明自己爱豆更强更伟大似乎已经成为了一种习惯，在梅西的新闻下，你总能看到C罗的名字，而C罗的新闻下，你同样能看到梅西这两个字。即使，这两个人在球场上几乎不会再出现交集了，但他们的名字仍会不断被联系在一起，谁叫他们，定义了一个时代。　　不管你是喜欢梅西，还是喜欢C罗，在过去的十几年，站在你对立方的那个名字，也陪伴你走过了青春，你吹也好，黑也好，他们都是你记忆中永远无法割舍的一部分。　　一个时代很长，长到这十多年，人们都在争论梅西C罗到底谁是最强；一个时代很短，短到一个晚上，他俩就双双挥别世界杯，　　当科比在2016年以60分为自己的职业生涯画上句号的时候，那些曾经黑过他的球迷，也纷纷站出来向这位传奇致敬，因为不过你是科黑还是科密，他都在你的青春里留下了不可磨灭的印记。　　EDG的打野厂长可能是中国LOL届最招黑的选手，但当今年4月，阔别赛场许久的“那个男人”上演S8复出之战时，直播间里一时爆满，黑子和粉丝在这一刻和睦相处，满屏的“7777777”，欢迎厂长的回归。最让你想念某人的时候，恐怕就是你失去他的时候吧！　　当昨天RNG爆冷出局之后，同样有无数人跳出来说东道西，但请放下你们口中的枪炮吧！那个叫UZI的男人，比你们更加渴望用一座S赛世界冠军来证明自己。　　我们很幸运，见证了梅西C罗争锋的伟大时代。　　（Marco）