　　西班牙综合性日报《国家报》在最新的报道中披露，洛佩特吉的命运事实上在球队输给莫斯科中央陆军的比赛后就已经判定，那场失利后，皇马主席弗洛伦蒂诺就已对他失望透顶。皇马高层越来越相信换帅是必要的，不过在做出决定之前，弗洛伦蒂诺还想看看国家德比的结果。　　《国家报》名记迭戈·托雷斯披露，9月27日，在皇马西甲首败（0比3输给塞维利亚）后一天，一位为皇马服务的中间人给孔蒂的经纪人打了电话，这位中间人告诉后者，孔蒂已经成为了皇马选帅名单中的一员。皇马的选帅名单上没几位教练，如果情况变得糟糕，那皇马就会选取一位教练替代洛佩特吉。　　皇马方面告诉孔蒂的经纪人，如果孔蒂接到了其它俱乐部的邀请，那请立即通知皇马。但在公开层面，皇马却否认曾与孔蒂接触。不过迭戈·托雷斯从皇马内部人士那里得知，孔蒂的选项是依然存在的，他和皇马二队主帅索拉里一样，都是潜在的替代者。不过索拉里如果上任，可能也只会担任临时主帅，球队在圣诞节后就会正式换帅。　　缺少令人信服的候选人让皇马的换帅行动推迟。目前皇马高层的计划是等到国家德比只会再做出决定。可以说，换帅是必须的，现在的问题只是什么时候宣布。高层表示，在国家德比前换帅是没意义的，因为如果球队在国家德比中惨败，那新帅会被打上一个很糟糕的印记。　　目前皇马已经5场不胜，近期更是3连败。在输给莱万特的比赛后，弗洛伦蒂诺一如既往去了更衣室，但看到洛佩特吉时脸上表情并不愉快。据更衣室内部人士透露，皇马主席和弗洛伦蒂诺的关系越来越冷淡了，在球队输给莫斯科中央陆军后，弗洛伦蒂诺就认为洛佩特吉并不是一个适合皇马帅位的人。皇马一位工作人员表示：“如果面对一群人，那弗洛伦蒂诺在向洛佩特吉致意之前，会先跟其他所有人打招呼。”　　在皇马更衣室内，拉莫斯是洛佩特吉的坚定支持者，当初洛佩特吉能成为皇马主帅，与拉莫斯的大力推动是分不开的。在输给莱万特后，拉莫斯继续为洛佩特吉辩护：“对球员来说，换帅从来不是好事。在我看来，换掉洛佩特吉的做法有些势利。我唯一能说的就是，洛佩特吉拥有更衣室的支持。俱乐部询问了我的意见，我也给出了意见。”而马塞洛也表示：“我们誓死与他在一起。”　　相比球队在联赛中输球，球队在欧冠中输球令弗洛伦蒂诺更难接受。《国家报》透露，虽然官方层面皇马表示西甲和欧冠一样重要，但弗洛伦蒂诺的想法和以前一样，那就是欧冠才是最大的追求。如果球队晋级欧冠16强都困难，那弗洛伦蒂诺肯定会毫不犹豫地将洛佩特吉解雇。　　在输给莱万特后，洛佩特吉没有自我批评，他强调球队运气糟糕，并指出皇马踢得不差，认为皇马输球不公平。然而皇马在比赛中暴露的问题是非常明显的，球队的防守不稳，进攻也缺乏效率，更糟糕的是，洛佩特吉无法激发球队做出反应，他没有将球队带出泥潭的能力，这才是最要命的。（塞尔吉奥）