　　“啊，停赛的C罗今晚没在场上。有人注意到了吗？”　　《米兰体育报》的战报最后，出现了这么一句话。言下之意，尤文图斯依然表现出色，轻松潇洒拿下对手，保持新赛季开始以来的全胜战绩。的确，年轻人没给斑马军团制造什么麻烦，迪巴拉状态火爆，成为了梅西之后新赛季欧冠第二个戴帽的球员。　　比赛中，镜头不止一次给到看台上的C罗，不过“总裁”面无表情，身边的女友乔治娜都比他更活跃一些。他算不上麻烦缠身，但美国警方宣布重启C罗强奸案调查，尤文7号的压力总也是不小的。即便只是观战，葡萄牙巨星也是绝对的焦点人物，而且他的名字会很自然地出现在战报、赛后采访以及各种赛后相关报道中。　　《米兰体育报》表示，在C罗不在场的情况下，迪巴拉得以释放。怎么听，怎么像暗中黑了一把C罗，或者容易让人联想到黑C罗。然而C罗不在场，迪巴拉要再不释放，尤文图斯的进攻大业怎么办？迪巴拉自己赛后是这么说的：“这场我们没有克里斯蒂亚诺。有时候有他在，比赛会更简单一些，”在没有C罗的时候，尤文图斯当然要成为一支杰出的球队，难道为了证明C罗的重要性就去输球？　　人们总是想用“没有他就赢不了”来证明某一名球员的重要性，但证明重要性最明确的方式还是看他在场时给球队的提升。球队不依赖你，不代表你就不能给球队带来巨大的加成。尤文图斯本来就是意甲七连冠的常胜之师，兵多将广、整体性强不是很正常吗？没有C罗，打个年轻人总是不费什么劲的。　　因为意甲已经七连冠，只看结果的话，或许会觉得尤文的很多胜利都是手到擒来。然而如果你看了上赛季联赛对阵那不勒斯两回合的惨状，你就会知道C罗对现在这支尤文的意义。大概半年之前，同样是意甲榜首大战，尤文在主场被那不勒斯压制得很惨，最难堪的是，过程极度压抑的情况下最终还没有守住平局。有球迷吐槽说，这种输球的感觉就跟吃翔差不多。上周末那场比赛，又是开局失误连连，那不勒斯取得领先，而尤文全队还在迷茫中……　　原本开场阶段就表现最好的尤文球员C罗，几乎是只手扭转了局势。他接应，突破，传球，射门……而那种压着那不勒斯猛揍的气势，更令尤文拥趸印象深刻。是，上赛季球队也拿下了不少经典胜利，1-0那不勒斯，1-0拉齐奥，2-1热刺，3-1皇马，3-2国米……但直观来说，这些比赛多半让尤文拥趸提心吊胆，而不是像上周末那样，赞叹着C罗的表现并且相信肯定能赢回来。　　在没有C罗的时候，尤文拥趸对拿下年轻人这样的球队还是信心十足的。但如果遇到一些艰难的情况呢？哪怕是意甲客场对阵垫底球队弗罗西诺内，斑马军团都遭遇了不少考验。但你相信欧冠红牌之后的C罗会憋着劲进球的，最后他也做到了，帮助球队打破了坚冰。就像人们并不怀疑没有C罗的皇马依然能拿下很多比赛，但到了一些重要场合，这种信心多少就要打折扣。　　其实迪巴拉已经说得很清楚了，尤文需要在有没有C罗的情况下都做一支杰出的球队，换言之，都要尽可能去争取胜利和冠军。这当然是一支优秀的队伍应该有的想法，何况没有C罗尤文依然很强也是事实。至少9连胜里最难也最重要的一场球，C罗是绝对主角，是带领球队走出逆境的人。这场拿迪巴拉黑C罗的说法，或许是觉得C罗不在的时候尤文有人能填上这个进球空缺，对C罗和尤文来说不是好事情吧。　　C罗不在，尤文还是拿下了欧冠所在小组中的送分童子，这有什么好大惊小怪的呢？　　（新浪体育 华迪维亚 专栏）　　：　　：　　　　　　　　