　　尤文图斯主场3-0完胜伯尔尼年轻人的比赛，红牌停赛的C罗不在，迪巴拉成了场上最闪亮的明星。阿根廷球星大演帽子戏法，打中门框，制造了卡马拉的红牌，还本该为球队赢得一个点球。　　最近几场比赛，尤文都采用了双前锋配置，并且用了C罗-迪巴拉、C罗-曼朱基奇和曼朱基奇-迪巴拉三套组合。从场上执行的效果来看，本场比赛他在前场非常活跃，共有7次射门5次打正，活动范围也很大。阿根廷人的射门感觉也回来了，之前对阵博洛尼亚的时候，他打破球荒的进球就很漂亮；这次接应博努奇的长传，迪巴拉用擅长的左脚稳稳将球送进远角，没给门将任何机会。　　之后的一次补射一次门前吃饼，则展现出迪巴拉的门前嗅觉。如同《都灵体育报》所说，迪巴拉就是本场的绝对主角。他也是对手重点照顾的对象，全场被侵犯达到5次。但犯规并不能阻止尤文10号的进球脚步，他成为欧冠改制以来第四位上演帽子戏法的尤文图斯球员，也是第四位上演帽子戏法的阿根廷球员。迪巴拉赛后表示，这场比赛是他希望踢出的样子。主帅阿莱格里也为迪巴拉感到高兴，认为他正在提升状态，并且拥有了更好的持续性。　　迪巴拉赛后坦言，球员总是想要出场比赛，但上赛季后半段他有点迷失。这让他更加努力找回状态，现在收获了回报。《都灵体育报》顺势抛出了一个问题，这也可能是尤文图斯本赛季面临的最大课题：迪巴拉在3-5-2阵型发挥最出色，但这并不是尤文的常规打法；他可以打4-3-1-2阵型的前腰，但这样就会牺牲科斯塔这样爆点能力十足的边锋；如果打4-2-3-1，中场的稳定性会不足，而且从位置较深的前腰发起进攻，也不是他习惯的方式。　　时间回到2016-17赛季，当时为了把迪巴拉、伊瓜因和曼朱基奇全部放进主力阵容，阿莱格里变阵4-2-3-1，打造了一套曼朱基奇左边锋的经典体系。如今C罗和曼朱基奇看起来是锋线双枪的首选组合，迪巴拉如果想打双前锋之一，就意味着C罗和曼朱基奇不能同时登场，不打前锋又不能最大程度发挥迪巴拉的威力，科斯塔这样强劲的球员在4-3-1-2或者3-5-2里又没有位置……擅长季中调整的阿莱格里，这次还能变出什么魔法来呢？　　（华迪维亚）