　　皇马又一次令人失望了，在欧冠小组赛第二轮的比赛中，洛佩特吉的球队0比1输给了莫斯科中央陆军。主队利用皇马大将克罗斯的一次乌龙助攻早早取得领先，之后努力将这一比分保持到了终场。尽管皇马球员有几次射门打在了门框上，但输球就是输球，皇马没有任何的借口。　　赛后，西班牙著名主持人佩德雷罗尔在社交网站上写下了一句：“现在怎么办？”话语本身没什么问题，但他配的图却不是皇马主教练洛佩特吉，而是前皇马主帅贝尼特斯。当年执教皇马的贝尼特斯，到了冬季就被解职，佩德雷罗尔似乎暗示，洛佩特吉在皇马的执教到冬季恐怕也要终结。　　洛佩特吉赛后并不认输，他指出球队有3次击中门框的事实，表示球队输球只是因为运气太差。“我们取得了很多机会，但是我们没能取得进球。我们缺少点运气，我们尝试了远射、中路、传中等方式，从这一点而言，我们运气不佳。”　　西班牙《世界报》表示，洛佩特吉赛后提到了球队三中门框的事实，表示输球并不公平。他谈到了错失的机会，但球队连续3场比赛表现不佳，还是让他无法逃脱指责。对莫斯科中央陆军，洛佩特吉无论是排兵布阵还是足球哲学都有问题。　　欧冠对皇马来说是非常重要的赛事，是球队保持高位的资本。然而客场对莫斯科中央陆军这样的重要比赛，洛佩特吉竟然大胆实施轮换。要知道，皇马此前10次客战俄罗斯球队仅胜2场，其余8场4平4负，其中2012年曾客平莫斯科中央陆军。莫斯科中央陆军此前4次主场对阵西甲球队1胜3平保持不败。　　马塞洛没有随队出征是因为有伤在身，拉莫斯连客场名单也不进，洛佩特吉有些托大。如果说不上库尔图瓦是因为有纳瓦斯，那莫德里奇也不进首发，那在球队近期成绩不佳的情况下，洛佩特吉实在太大胆了。与此同时，他又坚持使用状态糟糕的本泽马，不让近期状态出色的马里亚诺首发，而事实证明马里亚诺即便上场很短的时间，作用也比本泽马大。　　洛佩特吉喜欢塞瓦略斯，但这位年轻球员的足球缺乏纵深，而且他也无法为球队的防守提供帮助。《世界报》批评皇马在场上似乎在漫步，球队缺少超越的速度，球员们表现都不给力，无论是A计划还是B计划都行不通。巴斯克斯、塞瓦略斯、阿森西奥都没有闪光点。　　洛佩特吉教练生涯第二次遭遇3场比赛不胜，上次还是在2008年12月，当时他执教皇马二队。此外，洛佩特吉成为了弗洛伦蒂诺时代依赖，第一位在前10场正式比赛中输掉3场的教练。　　俄罗斯显然成为了噩梦之地，今年6月，洛佩特吉因为与皇马签约，结果被西班牙足协在世界杯开始前辞退，而现在他带领皇马出征莫斯科，结果又遭遇败局。赛后社交网站上也充满对洛佩特吉的调侃。有人写道：“6月，洛佩特吉在俄罗斯搞砸了；10月，洛佩特吉又在俄罗斯搞砸了。”还有人模仿弗洛伦蒂诺说话：“西班牙足协吗？我想退回洛佩特吉。是的，我有发票。恩里克，你有合同也没关系，一样可以来皇马。”　　《世界报》表示，一位非常资深的皇马球迷表示 ，洛佩特吉最好10月份走人，以免本赛季的皇马变成白色悲剧。洛佩特吉不是平庸的教练，最近3场比赛并不是他真实的水准，但他的心理好像也失衡了，一个个错误不断出现。贝尼特斯和洛佩特吉非常相似，他们都很讲究方法，也非常勤奋，喜欢有备无患，然而贝尼特斯在皇马失败了，洛佩特吉也走在失败的道路上。齐达内是一个新人，他没有自己成型的工作方法，但却取得了巨大成就。在皇马，有时候情况就是这样令人不可思议。（塞尔吉奥）