　　西班牙《国家报》在“问题在于C罗，不在于洛佩特吉”的评论中指出，在俱乐部未能找到一位在各方面都能替代C罗的球星之前，洛佩特吉上任之后注定只能成为牺牲品。　　弗洛伦蒂诺执掌皇马后，曾先后聘用12名主帅，洛佩特吉是最新的一位，然而9轮联赛之后，他面临下课的危险。洛佩特吉没有马上下课，是因为两个原因。首先弗洛伦蒂诺希望等到国家德比后再做出决定，梅西不能参加这次的国家德比，给了皇马一些期待。此外，皇马也不希望新帅上任就遭遇一场失利，从而打上不好的印记。　　第二，皇马现在很难找到令人信服的替代者。夏天的时候，洛佩特吉并不是皇马的选帅热门，但因种种原因，他获得了皇马帅位。现在，皇马能选择的教练依然很少。而皇马二队的主帅索拉里也不像当初的齐达内那样众望所归，并得到更衣室的一致尊重。　　《国家报》指出，C罗离开后，皇马更衣室感觉失去了保护，他们对未来充满不确定。球队头号球星都感觉必须要离开，其他球员怎么能感觉安定？很多教练都知道，皇马帅位是烫手的山芋，“连齐达内都走了……”但洛佩特吉却没这么想，他对皇马的帅位是如此向往，以至于都没去想C罗的离开带走了一年50球的事实。　　洛佩特吉自信能替代齐达内，但首先面临一个问题。那就是球队的竞技规划有问题。皇马没有引进C罗的替代者，引援方面有些不痛不痒，库尔图瓦并不是皇马最需要的，奥德里奥索拉的加盟也可有可无，维尼修斯只能算实习生，而马里亚诺的定位就是替补。这些球员根本无法填补C罗留下的空缺。　　要执教皇马，仅仅在技战术、体能训练等竞技方面指导球队是不够的。能带领皇马取得成功的教练，除了竞技层面的能力，还需要有权威，能让球队接受自己的理念与管理，同时还需要将高层的旨意与球队的实际情况做一个完美的融合。　　皇马的球星中，贝尔伤病不断，本泽马总是显得懒散，莫德里奇日暮西山，阿森西奥未能迈出成为巨星的一步，克罗斯缺少领袖的气质，没有人能真正替代C罗。在弗洛伦蒂诺手下，有些教练取得成功（博斯克、安切洛蒂、齐达内），不少教练失败（卡马乔、奎罗兹、佩莱格里尼等）。而且他的选帅也没有标准，有时候用皇马色彩浓厚的教练，有时候从外面选择一个教练，在足球哲学和执教理念上，并没有延续性。　　《国家报》最后指出，皇马的问题不是洛佩特吉，问题就在于俱乐部本身。要想在缺少50球的情况下重登高峰，这是非常困难的。即便齐达内留下，他现在也已处于悬崖边上。（塞尔吉奥）