　　本轮西甲，巴萨击败塞维利亚重新获得了西甲领头羊的位置。与此同时，皇马1比2输给莱万特，马竞也被比利亚雷亚尔1比1逼平，西甲各大强队频频阴沟翻船，让巴萨成为矮子里的将军。不过，从积分来看，巴萨现在也是欧洲主要联赛中的领先优势最弱的领头羊。　　巴尔韦德的球队9轮比赛后只获得5胜3平1负，积18分。而在西甲，已经没有保持不败的球队。　　欧洲主要联赛中，英超领头羊曼城9轮比赛拿到了23分，意甲尤文图斯9轮拿到25分，德甲的多特蒙德8轮拿到20分，而法甲的巴黎圣日耳曼10轮比赛更是全胜，拿到30分。　　其它联赛，比利时联赛领头羊根克11轮联赛拿到29分，荷甲的埃因霍温9轮全胜拿到27分。俄超的泽尼特10轮拿到25分。葡超的本菲卡拿到17分，但葡超目前只进行了7轮。　　说起来，虽然现在皇马表现糟糕，球队屡战屡败，而且跌出了欧战名额区，但如果去看积分榜，那你会感觉情况不那么严重。要知道，目前皇马落后巴萨也不过4分，如果在国家德比中战胜巴萨，那积分差距就可缩小到1分。　　而西班牙《马卡报》也在最新的评论中指出，巴萨确实存在一些问题，尽管他们处于榜首。梅西的胳膊受伤是巴萨现在最关心的问题，也许也是最重要的问题，阿根廷巨星将缺席三周的比赛，包括一些重要的比赛，比如国家德比对皇马以及欧冠对国际米兰的比赛。　　其他球员必须提高自己的竞技水平，比如登贝莱。他在对塞维利亚的比赛中上过场，但是表现不佳，频频被抢断，证明他想替换梅西并不容易。　　另一个问题是防守。特尔斯特根在对阵塞维利亚的比赛中有2次精彩的两扑救，但即使这样也不能阻止球队丢掉2球。到目前为止，巴萨已经丢掉了11球，而赛程只进行了9轮。　　由于后防线伤病众多，皮克和朗格莱是仅有的能用的中后卫，两人还需要更好地了解对方，同时罗伯托和塞梅多的防守也需要提高。　　巴尔韦德面临的另一个问题是一些替补球员的不满。马尔科姆和比达尔不习惯在板凳上坐这么长时间，而目前还有3名球员——阿莱尼亚、桑佩尔和丹尼斯·苏亚雷斯——没有获得1分钟的上场时间，他们有可能因此沮丧。　　《马卡报》指出，巴萨确实在联赛中排名第一，但巴萨也是一个有问题的领头羊，球队这些问题都必须尽快解决。（伊万）