　　上赛季欧冠决赛，皇马在基辅击败利物浦，又一次赢得了欧冠冠军，当时全世界对皇马赞赏有加。大家在歌颂皇马三连冠的伟业，却忽视了一个事实：　　这不是一个正常的现象。这是一个值得皇马去反思的数据。　　让我们翻翻过去的历史，上一位赢得欧冠冠军，但是在联赛里落后榜首多达10分的球队，是2012年的切尔西。当时那支切尔西在英超赛场夺冠无望，欧冠赛场孤注一掷，最终赢得了队史第一座欧冠奖杯。当时切尔西只有64分，而联赛冠军曼城多达89分。再看看过去几年：13年拜仁赢得三冠王；14年皇马赢得第十冠，联赛三分惜败马竞；15年巴萨三冠王；16年皇马再次夺冠，联赛一分惜败；17年皇马加冕双冠王。　　12年赢得欧冠冠军的切尔西，他们之后的遭遇是什么？虽然补强了阿扎尔等强援，但依然无法阻碍球队下滑的趋势，球队在2012/13赛季未能小组出线，主帅迪马特奥也为此下课。　　齐达内反思了，预见了皇马的衰退，选择了急流勇退，他承认他已经无法带领皇马更进一步。事实上，1月率队在伯纳乌遭到莱加内斯逆转之后，齐达内就萌生了辞职的想法，但是因为弗洛伦蒂诺跟皇马总经理何塞-桑切斯的劝说，最终选择了留任。当时皇马联赛无望、国王杯已经出局，齐达内率队一鼓作气，最终实现了三冠王的伟业。　　齐达内时代，2016/17赛季的皇马，可能是这些年实力最为强大的皇马，看看当年皇马与尤文的欧冠决赛名单，J罗、巴斯克斯等球员，都落选比赛名单，连替补席的资格都没有。而正是凭借那支皇马的超强实力，皇马在欧冠以及西甲赛场，砍瓜切菜，一路横扫，最终取得了双冠王。　　但是，　　上赛季，齐达内发现自己的球队在西甲赛场步履蹒跚，无论是皇马核心球员还是皇马替补席，都无法交出满意的答案，仅仅半个赛季，皇马退出了西甲的冠军争夺。或许，齐达内自知自己已经拔高了皇马的上限，他已经触摸到天空，无法更进一步，选择了主动辞职，而拥有“儿皇梦”的洛佩特吉，带着自己的构想，接替了齐达内的三冠军团，发现一切，都没那么顺利。　　第一，球队仰仗9年的射手，在这个夏天突然宣布离开。洛佩特吉担任皇马主帅仅仅一个月，C罗宣布离开皇马，加盟尤文。C罗过去9个赛季，场均一球的效率无法忽视，洛佩特吉肯定不想失去C罗，但又不得不失去他。　　事实证明，无论是本泽马、贝尔或者是还在成长的维尼修斯，他们都缺少C罗的一击致命，皇马出现481分钟的球荒，绝不是偶然。　　第二，在科瓦契奇主动要求离队之后，洛佩特吉公开表示皇马希望引援中场，但是弗洛伦蒂诺又一次没有满足他的要求。　　洛佩特吉只得到两名即战力新援：库尔图瓦、奥德里奥索拉。奥德里奥索拉一定程度上弥补了皇马右后卫的不足，但库尔图瓦并非洛佩特吉的首选，身材高大的门将是弗洛伦蒂诺的最爱，而洛佩特吉只能充当“恶人”，将三连冠的门将纳瓦斯放在了替补席。　　　　直到欧洲超级杯皇马加时赛不敌马竞，洛佩特吉向弗洛伦蒂诺要求引援前锋，最终回购了马里亚诺。虽然马里亚诺实力优于马约拉尔，但指望他顶替场均一球的C罗，显然不是现实的事情，而马里亚诺的作用类似于前两年的莫拉塔，那么谁来顶替C罗呢？答案是没有。洛佩特吉很无奈，但又无可奈何。　　皇马已经连续5场比赛无法取胜，甚至只打进一球，洛佩特吉负有不可推卸的责任，但换个角度而言，他其实也是一名“受害者”，而并非一名“罪臣”。　　皇马阵容远不如以前，但是高层却对球队盲目自信，这才是最大的问题。　　（北江户川）