　　北京时间10月4日0：55（法国当地时间18：55），2018/19赛季欧冠小组赛C组第二轮展开争夺，巴黎圣日耳曼主场迎战贝尔格莱德红星。内马尔两次任意球破门并上演帽子戏法，姆巴佩、迪马利亚和卡瓦尼各进一球，巴黎主场6-1大胜红星，取得本赛季欧冠首胜。　　双方在历史上没有过交锋，巴黎本赛季在法甲成绩傲人，前8轮保持全胜，但在欧冠小组赛首轮，他们客场2-3不敌利物浦。相比上周末联赛，巴黎重回四后卫，轮休的卡瓦尼也重新回到首发，他的身后是内马尔、迪马利亚和姆巴佩，阿雷奥拉把守球门。　　第4分钟，内马尔禁区外左侧主罚任意球，球吊入禁区卡瓦尼抢点射门偏出。第9分钟，内马尔禁区内似传似射吊向球门，门将博里扬出击将球击出，姆巴佩补射偏出底线。第15分钟，内马尔突破至弧顶处斜传禁区，姆巴佩小角度劲射被博里扬扑出。　　　　第27分钟，贝尔纳特传中，卡瓦尼头球攻门被博里扬飞身扑出。第39分钟，内马尔直塞，姆巴佩获得单刀球机会，面对门将他却将球打高了。　　第45分钟，迪马利亚左路传中，内马尔抢点射门被博里扬扑出，随后内马尔底线附近上演穿裆过人，小角度射门又被博里扬扑出。上半时比赛结束，巴黎已经4-0大比分领先对手。　　下半时双方易边再战，第48分钟，贝尔纳特左侧斜传，姆巴佩插上晃开防守后右脚推射被博里扬扑出底线。第50分钟，内马尔错过上演帽子戏法机会，姆巴佩左路横传，内马尔禁区内近距离推射被博里扬抱住。第51分钟，姆巴佩左路狂飙后分球到禁区，内马尔挑射再次被博里扬化解。第55分钟，内马尔脚后跟向前一撩，姆巴佩单刀挑射又被博里扬神奇扑出，不过慢镜头显示姆巴佩射门时已经处在越位位置。　　第64分钟，马林禁区内右脚射门被阿雷奥拉扑住。1分钟，罗迪奇弧顶处左脚远射再次被阿雷奥拉抱住。　　第72分钟，红星防守失误，姆巴佩的单刀球机会却打高了。第75分钟，迪马利亚人球分过后突入禁区右脚射门打偏。巴黎做出本场第一个换人，克雷尔出场换下了蒂亚戈-席尔瓦，紧接着舒波莫廷换下了姆巴佩。　　巴黎用德拉克斯勒换下内马尔用光换人名额，内马尔下场接受全场的欢呼。第83分钟，克雷尔传中，舒波莫廷射门被博里扬扑出，卡瓦尼推射空门得手，但裁判吹罚越位在先进球无效。第85分钟，贝尔纳特左路起球传后点，卡瓦尼凌空抽射被博里扬扑出，边裁示意越位在先。最终巴黎6-1取得主场大胜，拿下本赛季欧冠第一个三分。　　巴黎圣日耳曼（4-2-3-1）：16-阿雷奥拉；14-贝尔纳特、2-蒂亚戈-席尔瓦（76‘4-克雷尔）、3-金庞贝、12-默尼耶；25-拉比奥、6-维拉蒂；11-迪马利亚、10-内马尔（82’23-德拉克斯勒）、7-姆巴佩（76‘17-舒波莫廷）；9-卡瓦尼　　替补：50-西布瓦、5-马尔基尼奥斯、27-穆萨-迪亚比、34-恩索基　　（斗神）