　　中新网10月7日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，意大利教育，大学和研究部（以下简称：教育部）日前发布公告，从2019年开始，意大利将对制度进行尝试性改革，将3项高考笔试科目缩减为2项，口试规则不变。5年制高中生最后3年的综合考试成绩，将纳入高考成绩评定指标，并占总高考成绩的40%。　　据报道，根据意大利教育部高考改革预案，从明年开始，考生高中最后3年的综合考试成绩，将从目前占高考总成绩的25%，提高到40%。　　意大利教育部长马尔科·布赛迪表示，提高考生高中学期的学分比例，将有助于对学生学习成绩的综合考评。从新学年开始，高中毕业生只要达到四分之三学时，各学科成绩超过60分，在校期间没有受过严重的纪律处分，便可获得高考资格。倘若考生某学科成绩低于60分，校区地方高考委员会亦可酌情给予考生高考资格，并向国家高考委员会申明具体原因。　　根据教育部高考改革预案，教育部门将取消考试成绩10学分制，在校学生考试成绩统一改为100学分制。与此同时，教育部将取消高考综合选题，考生只需进行意大利语和专项学科2项笔试，一项口试。　　教育部高考改革预案规定，明年6月19日的高考，考生首先接受的笔试是关于意大利语言水平和表达能力的考核。考生须从艺术、文学、哲学、科学、历史、社会、经济和技术等7个领域中，选择3种类型考题进行笔试答题。在3种类型的考题中，其中包括A型，文章综述性分析；B型，文章论点分析； C型，对社会现象进行评判与论证。今后历史考题将不再纳入高考科目。　　选择A型考题的考生，需对2名作家的文章进行综合评述分析，并阐明自己的观点，文章选择范围从意大利建国时期开始；B型考生，则主要考核学生的分析能力与论证水平；C型考生，主要检验考生对目前社会现象评判水平和个人见解。　　第二项高考笔试科目将于明年6月20日举行，考试内容主要为专项学科考试。理科考生将进行数学考试；文科考生考题将会涉及到双古文，其中包括古希腊语和拉丁语与现代意大利语的互译内容。　　高考改革预案明确指出，考生的高考总成绩分为两部分。第一部分为考生高中学年综合考试成绩，最高分数为40分；第二部分为高考委员会评分，最高分数为60分。其中高考2项笔试单项最高分为20分，口试最高分为20分。高考录取最低分数线为60分。如果考生高中学分达到30分，高考笔试和口试总分数超过50分，高考委员会将会酌情为考生增加5分，以便考生能够有机会选择更理想的院校进行学习。（博源）