　　　　英国教育制度历经数百年的发展，以高水准的教学质量而名扬四海。科教方面，英国曾得过90次诺贝尔奖；很久以来，英国的大众传媒都在世界上占有重要的地位：在金融领域，伦敦货币市场的交易量比纽约和东京的总和还大；英国的时装在国际上久负盛名；而英国历史悠久的艺术遗产为所有人提供了世界独一无二的文化氛围。　　　　一般来说，在英国大多数硕士学位的取得，只需要1年的时间，而其他国家的硕士一般都需要2年以上。所以选择去英国读书，无形中节约了金钱和时间。　　　　英语课程以教授英语为主，一般初到英国读大学或中学的学生会上半年或一年的英语课程以提高英语能力和对英国的了解：大学本科课程为18 岁以上的学生设置，学习3 年通过考试后被授予荣誉（学士）学位；研究生课程是为取得学士学位后想继续深造的学生提供的学习机会，一般分为4 种学位：研究生证书，研究生文凭，硕士学位和博士学位。　　　　英国有超过90所的大学和50 所高等教育学院，其中很多院校有几百年延续下来的优良传统，英国政府设置教评委员会，定期对所有的大学及同级学院做教学与学术研究的调查，且全面公开评鉴报告，因此，英国的学位在国际上广受认可。　　　　英国政府多年来一直积极致力于在海外国家推广其优质的教育，并鼓励各国学生来英国学习各种课程。只要申请人向使馆提供可信的具有充足财力的证明以及合理的学习计划，大多能够顺利地拿到学生签证。　　　　英国是英语发源地，在英国接受教育不但可以取得世界认可的高质量的学位，还可以学习到纯正的英式英语。在中国的国际地位不断提升的大环境下，纯正的英语基础将为求职之路提供便利。　　　　英国教育以能力教育为主，注重独立思考和分析；小班授课使每位学生都能得到足够的关怀，尊重个人之间的差异，因材施教；除课堂教学外同时辅以大量的小组讨论、案例分析、参观实习、潜能拓展等丰富的学习形式；注重学生德、智、体、美的全面综合发展。　　　　英国的大学充分认识到高等教育的目的主要是为了学生就业。所学课程紧紧把握就业市场的需要。几乎没有一门课程是无用的，如果毕业生的就业率低，这个学校的发展就有问题。例如伦敦大学，短短几年便由一个学院发展为一个超级大学，主要原因就是它的就业率高。　　本文转自，点击　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　责任编辑：赵润琰