　　　　1、在美国领事馆的网站上填写DS156表格并打印出来（注意：该表不允许折叠），下载DS157表格填写；　　2、去照相馆照美国护照标准的照片（一般的相馆都能照），贴一张在DS156表上；　　3、根据网站上的提示准备签证资料（比如家庭资产证明等，根据我的经验，其实只要NTS就够了）；　　4、到中信实业银行购买签证费（原来是800元人民币，从2007年4月2日起改为780元人民币了），收据需和DS156、DS157表于面签时递交，故要保管好；　　5、到中信实业银行购买电话卡，一般买36元8分钟一张的卡就够用了。拨打卡上的电话号码，预约面签时间。接线员会马上告诉你预约的面签时间及编号；　　6、高顿小编提醒一下，在预约的面签时间到面签处进行面签。安全检查之后，递交护照、DS156、DS157表格和签证费收据，然后等待叫号。签证官一般会问你是否有资格（qualify）参加这个考试，为什么要参加这个考试，这个考试非得去美国考吗，之前是否去过国外，去过哪里、目的为何，等等。你只要递上NTS（连同州会计委员会同意考试的确认函），然后从容回答提问（可以和签证官说中文），一般即足矣。一般说来，这种目的被拒签的可能性较小；　　7、签证获准后，缴纳30元快递费，可以在三天内收到贴有签证的护照。如果你在过去一年内去过美国，你就有机会享受免面谈获签证的服务。　　供稿：　　　　　　　　　　