　　职场应聘中，男性更有优势已是共识。　　现实中，部分企业招聘时，一些岗位会列出仅限男性，这样的条件都会给女性职业发展道路设限了。其实，按照经济学的理性人假设，企业在招聘中也会考虑到公司成本问题，女性存在很多不稳定性，要休婚假、要休产假，相比下来，企业更愿意招聘男性。　　但是，并不是说女性就完全在职业发展出处于劣势。在财会行业、教育业、医学业、传媒行业等，仍然有女性崭露头角，获得不俗的发展。　　在财会行业，越来越多的女生进入到该行业工作。女生细心、严谨、对数字敏感等一些列特点可以帮助他们在财会岗位上迅速适应，取得较好的成绩。为了在岗位上晋升，获得更好的发展平台，很多人会考虑考证书。　　在会计领域，除了CPA，当下管理会计CMA也不断走红，报考CMA也是许多人的选择，女性报考CMA的人数也在不断走高。统计数据显示，会计圈中女性的比例占70%以上，　　在选择报考之前，很多人都关心CMA的薪资怎么样。　　高顿小编根据IMA官网发布的信息，CMA持证者工资收入比非CMA持证者工资收入高67%。而在智联招聘公布的2018年夏季十大高薪行业中，财会行业以9433元月薪位列排行榜第四。　　所以说无论是男是女，考取CMA，都可以在岗位上获得比较满意的薪资。而女性，也可以在财会行业，发挥优势取得发展。　　华为CFO孟晚舟建立起了世界级水平的账务共享中心；百度前CFO；李昕晢救百度于“水火”之中，给百度带来阳光；阿里巴巴前CFO武卫是阿里巴巴上市的关键人物，位列2015年《福布斯》亚洲商界权势女性50强榜单第8位。她们作为财会界的顶尖人物，证明了女性也可以“成为CFO，迎娶高富帅”。　　会计界是一个看证的时代。　　许多公司在招聘财务主管时，都会表明考取CMA、CPA、ACCA证书者优先。为了突破就业瓶颈，获得职业晋升，考取CMA是很多人的不二之选。　　女性裹脚、相夫教子的时代已经过去了，越来越多的女性开始走出家门，走向职场。　　那么，女性考取CMA证书后，在职场有哪些优势呢？　　　　财务智能化，财务人员都要剔除传统的“账房先生”理念，财务人员都必须迎合新趋势向管理会计转变，帮助企业进行决策，宏观战略管理。　　CMA知识具有系统性、全面性、实践性等特点，可以帮助财务人员转变思维，适应财会变化，成为懂财务、会管理的人才。　　　　越是奋斗的女性越美丽。　　CMA的学习是一件持之以恒的事情，需要沉淀下来。学习新的知识就是在于巨人对话，通过CMA考试，可以让女性积累知识，开阔视野，更加自信，勇敢的面对生活与事业。　　在家庭中是慈母贤妻，在工作上则是信赖、能干的同事、领导。　　除了男性具有职业野心外，女性也一样，他们也照样渴望在职场上实现个人价值，取得更加长远的发展。在事务所中，持有CMA证书的熬出头的女性，年薪可达40万。　　在高顿报名学习CMA的女性中，有的人都是公司财务经理，有的是留美会计硕士，他们都在不断拼搏，奋发向上。　　　　80后的新西兰女总理杰辛达·阿德恩，边生娃边管理国家；开完会才进产房的汝林琪，是金融界的VC女王。　　女性绝不是家庭、男性的附属品。她们越来越活出了自己的精彩，在生活、职场上更加独立。　　只有成为更好的自我，才能实现人生独立，越来越优秀。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　