　　cma中国有多少人过了？大学生cma考了有用吗？　　CMA是美国注册管理会计师的英文简称，是IMA协会于1972年推出的针对管理会计领域的全球专业财会认证，距今已有40多年发展历史，也是目前全球管理会计及财务管理领域的黄金证照。　　在国际上，CMA与AICPA、CFA并称为全球财经领域三大黄金认证，得到全球180多个国家地区认可，有财务界Mini-MBA之称。　　为了大力培养我国管理会计人才，2009年CMA被作为引智工程进入我国，刚登陆中国就被财政部、商务部等机构列入人才培养计划，因此在国内得到了大力发展，与CPA、ACCA不同的是，CMA不仅涉及到财会方面的知识，而且涵盖了整个管理知识体系，特别是帮助管理层决策分析方面，能够起到非常好的指导作用。　　CMA具有超高的含金量和实践性，备受众多企业的信赖与支持，虽说只有两门课程，但是包含的内容却很多，如果你认为通过CMA考试很简单的话，那么你就错了，作为一门考试难度较大的学科，不经过系统学习的话，取证CMA并非易事。　　据IMA统计，自2009年外专局将CMA引进中国以来，CMA在中国持证人数已超1万人次，会员人数超过3万人次，他们活跃在各行各业，肩负着财务管理的重任，成为企业价值创造的中坚力量。　　　　其实，报考CMA没有限制条件，只是获取CMA证书时，高顿小编提醒一下，需要具备以下两个条件才行：　　（一）学历要求　　教育部认可的证书：　　①三年全日制大专毕业证书　　②学士学位证书　　③硕士研究生毕业证书、硕士学位证书、博士研究生毕业证书、博士学位证书　　或者持有以下几种证书（其中一本即可）　　①CPA证书　　②中高级会计职称证书　　③ACCA证书　　（二）工作经验认证　　如果你想获取CMA证书的话，还需要有2年的管理会计相关工作经验（2年的工作经验可在通过考试后7年完成）。　　目的要看您是否担任过在工作中需要您利用管理会计和财务管理的原理做出判断的岗位。这样的岗位包括财务分析、预算准备、管理信息系统分析、财务管理、以及政府、财务或行业中的审计、管理咨询、公开会计审计以及与管理会计或者财务管理有关研究、教学或者咨询工作。　　作为管理会计领域的权威认证，CMA考试涉及会计、管理、经济、金融等多方面内容，培养其预测商业需求及制定策略决策的能力。CMA考试主要以基础知识、实用知识为主，知识覆盖面很广，具有很强的实用性和可操作性。　　此外，外企、央企、国企、大中型企业在招聘财务人士时都明确标明“持有CMA者优先”，如果。　　CMA是一张管理会计认证，培养的是财务+管理人才，取得CMA认证对于工作后走上管理岗位奠定坚实基础，　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　