　　还有不到两个月的时间，2018年的CPA考生就将迎来今年最硬的一场仗要打。　　无论你复习了一年，还是七个月，还是三个月，都将在10月13日和14日这两天，接受注册会计师考试的检验。　　检验合格，可能是升职加薪，检验失败，也许就要再来一年。　　所以，距离考试的时间越来越近，考生也应该加快自己的复习节奏，把自己的备考模式调整为冲刺模式和应试模式，从现在开始一切为了应试做准备。　　想用50分的实力考出60分的成绩的话，必须比之前更加努力，下面这几件事，再不做就来不及了。　　　　抓题型弱点这一块，其实真题和模拟题都可以。　　因为很多考生都知道，一套CPA模拟试卷中，不同题型考察的知识点有哪些，哪个题型在哪个位置都是固定的，所以考试前期的话，考生要先集中在高顿题库上做几套真题，分析自己的题型弱点究竟在哪里。　　例如，多选题的哪块的知识点最容易出错，简答题和综合题哪块的知识点运用不到位，都要提前对自己有一个非常清晰地认知，这样可以有以下两大作用。　　一方面，考生可以根据这个归纳，花时间去逐一击破自己的弱项，针对性进行复习。另一方面，考试的时候就可以提前避开这块题目，把时间先留给自己会做的题目，合理的安排答题时间。　　　　　　举一反三是应试技巧中非常重要的一点，即使不理解答题思路是什么，也可以照猫画虎，套用公式写出其中的几步，拿到一些步骤分。　　尤其是在会计、财管、税法的计算题中，对同一类型的计算题的答题思路进行分析总结，运用的公式等等都是固定的，就可以节省复习时间，避免在同一种类型的题目上不断犯错。　　这也是为什么很多高顿CPA学霸都说，吃透一套真题要比题海战术有用的多，吃透真题不仅是会做题，还会看题和分析题，达到一题多用的效果。　　　　　　还有一点就是要死记硬背，越是临近考试，越要放弃想钻牛角尖的心，不仅浪费时间，还可能回头就忘。　　所以要有意识地培养自己死记硬背的习惯，平时在通勤路上或者是工作的休息间隙，把自己不熟或者是不懂得知识点或者是公式拿出来背一背，也许时间长了，多背几遍就能读懂其中的原理，运用起来也会得心应手。　　　　　　为什么要分为“三段式”？　　主要是考生要给自己营造一种“仪式感”，类似以前备战时候的样子，考前会有三次模拟考试，那么CPA考试也是如此。　　将剩下的时间分为现在到综合考试、综合考试到国庆、国庆到专业考试三段时间，越往后其实在备考上的时间安排是越多的，所以考生在不同时期要给自己安排不同的备考强度。　　综合阶段考试前，无论前期复习了多长时间，都必须保证自己的知识点已经全部学习完毕。国庆之前把复习重心放在题目的解析和知识点的查漏补缺上。国庆期间和之后就完全按照考试的要求，来加强自己考试的仪式感。　　　　　　最后一点，是要梳理好考试前所有的重要事项，让自己时刻保持头脑清醒。　　例如，8月25日是综合阶段考试，9月17日到9月30日、10月8日到10日是打印专业阶段准考证，10月13日和10月14日是正式的CPA专业阶段的考试。　　不同时间段的各项重点都要非常清楚，打印准考证、安排日程、协调工作、安排行程、住宿等等，每一项都可能影响到最后的考试，一定要提前在心里有一个清晰地规划。　　对大多数考生来讲，CPA还是意义非常重大的，也许考出了CPA，自己未来的事业真的会发生一个质的变化，也或许，考出了CPA能让自己变得越来越自信和独立。　　无论是哪种变化，前提是考生要为自己的CPA备考付出精力和努力，这样才能早日拿到证书，实现在职场上的蜕变。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　