　　2018年7月10日，中国石化集团资本有限公司（以下简称“中国石化资本”）在雄安新区注册设立。目前，新公司首次招聘工作正在进行。　　经过了解，中国石化资本招聘的大部分岗位，都明确说明持有FRM和CFA等相关证书优先。这说明FRM和CFA证书已经成为用人单位考核人才的一个重要指标。　　中国石化资本招聘，有关FRM和CFA持证人优先的岗位盘点，对这些岗位比较感兴趣的FRM和CFA持证人可以前往了解一下。　　为什么会出现这样的情况呢？高顿老师认为这主要还是得益于FRM和CFA证书的含金量够高，才能有今天的认可。　　　　金融FRM（Financial Risk Manager）由美国‘全球风险管理协会’（Global Association of Risk Professionals，简称GARP）设立。　　是全球风险领域里较为严格与含金量较高的资格认证，为全球风险管控在道德操守、专业标准及知识体系等方面设立了规范与标准。　　FRM作为金融风险领域里比较知名的专业认证证书，适用于广泛的行业领域。并已经成为全世界金融风险管理领域的认证。　　目前，根据高顿小编了解到，全球几乎所有主要银行，资产管理公司，对冲基金，咨询公司和监管机构都在国际上雇佣了45，000多名FRMer。　　　　FRM作为全球认可的金融风险管理专业认证，含金量还是很高的。高顿FRM老师简单的盘点以下几点：　　　　FRM作为世界领先的金融风险专业认证证书，适用于广泛的行业领域。并已经成为全世界金融风险管理领域的认证。　　如今已经成长为，全世界金融风险管理领域的知名证书了。很多金融人想要升职加薪就应该具备的证书。　　　　根据英国国家认可信息中心（NARIC）进行的独立基准研究，FRM可与9个国家和地区教育系统的硕士学位相媲美。　　基于这种高度专业化的内容，复杂的候选人要求和基于行业的课程，英国国家认可信息中心认为FRM相当于：　　对于学历不自信的。FRM证书可比硕士学位的认证，可以对这方面有很好的弥补。　　　　根据GARP官方介绍的FRM持证人雇主榜，聘用FRM持证最多的十大公司和十大银行。其中中国金融机构最多。具体内容如下：　　十大银行：中国工商银行、中国建设银行、中国农业银行、中国银行、摩根大通、富国银行、汇丰银行、花旗集团、美国银行、桑坦德银行　　十大公司：中国工商银行、中国银行、汇丰银行、中国农业银行、花旗集团、毕马威会计师事务所、德意志银行、瑞士信贷、瑞银（UBS）、普华永道　　综合可以看出，中国金融机构对FRM持证人的认可度还是很高的。　　　　CFA全称Chartered Financial Analyst（特许金融分析师），是全球投资业里较为严格与含金量较高的资格认证，被称为金融第一考的考试。　　CFA课程为金融从业者在道德操守、专业水平、知识体系等方面建立了规范与标准，《金融时报》称其为投资领域的“黄金标准”。　　CFA为全球投资业在道德操守、专业标准及知识体系等方面设立了规范与标准。在中国，CFA认证得到金融机构的广泛认可。　　　　　　中国目前共有319项职业资格被取消。去粗取精，留下的都是精华。留下的精华证书里，CFA位居前三！是精华中的极品证书！　　随着全球金融市场的发展，投资人和雇主比以往任何时候都更需要一个标准来衡量个人的知识、诚信和专业化程度，从而信赖他们来管理金融资产，这个黄金标准就是CFA——特许金融分析师证书。　　　　英国证券及投资公会（SII）给予CFA持证人英国证券及投资公会（SII）的会员资格（MSI）；对符合相关经验要求的CFA持证人，即授予成为资深会员（FSI）。　　美国纽约证券交易所（NYSE）规定：CFA持证人只需加考证券分析师考试（The Supervisory Analyst Examination）中的证券规则部分，便可以得到美国证券分析师（Supervisory Analyst）专业资格。　　美国证监会（SEC）认可CFA持证人等同美国证券从业员第七系列（Series 7）法定资格。　　综合上述内容的分享不难看出，FRM和CFA证书有今天的认可度，完全是在正常不过了。很多犹豫要不要考试FRM和CFA证书的人，这下该放心去考啦！　　供稿：FRM　　扩展阅读：　　　　　　　　