　　1、一次性补助3万元专项资金。　　2、对于持有CFA证书的，可以直接落户，且落户地点自主选择。　　事实上，早在今年5月中旬，天津市人力资源社保局就已发布关于“海河英才”人才引进计划，注重向资格型、学历型、技能型、创业型、急需型等多型人才投递橄榄枝。　　如今，撇开其他型人才暂时未提，独立发文强调对资格型人才的引进，尤其是CFA、FRM人才的资助，显示天津市政府对于金融型高端人才的足够重视。　　继8月23日深圳市政府才发布的《关于实施“鹏城英才计划”的意见》的通知中，明确表达了对拥有CFA、FRM等证书的金融人才的重视后，天津市政府此举颇有几分坐不住的意味。　　不过可以理解的是，CFA作为金融领域第一证书，持有其证书的人才除了考过高难度的CFA考试外，还具备4年与投资决策相关的经验，成为众省市争相抢夺的头号金融人才并不足为奇。　　如今，各大省市都在为这类人才的引进手段层出不穷，落户、补贴、送房、送工作、子女上学等都一一给你解决，出手十分慷慨大方。天津在这块的力度，尚不及北上广深渝等城市。　　下面高顿君就和大家分享一下CFA持证人在top5城市（按照去年GDP排名计）北上广深渝中所享的政策福利，各位请收好。　　　　北京市为吸引和鼓励金融紧缺人才在北京发展的16项政策日前出台。　　其中，明确指出对于拥有CFA、FRM等持证资格的，在个人所得税方面给予优惠待遇。并对于来京工作的可办理调京手续并办理本市户口，其子女可在京参加高考，录取时与北京市户籍考生享受同等待遇等方面给予照顾和便利等。　　该政策于2011年2月1日开始以金融街作为试点首先实施。（文章来源—京华时报）。　　　　华南地区和深圳市人力资源和社会保障局正式发布了《深圳市人才认定标准（2015年）》，并于2015年11月16日起正式实施。该标准认定特许金融分析师（CFA）、金融风险管理师（FRM）、分别作为地方级领军人才和后备级人才。　　可相应享受住房补贴、子女入学、配偶就业、学术研修、办理“鸿儒卡”等高层次专业人才配套政策；并可以申请100平方米公租房或每月3200元租房补贴。（文章来源—深圳市人力资源和社会保障局）　　2018年8月23日，深圳市政府再发文《关于实施“鹏城英才计划”的意见》的通知，其中里提到：将设立5000万元金融发展专项资金用于金融人才培养，对于新获得CFA证书的人才给予最高5万元奖励。　　　　广州市金融工作局关于印发《2017年广州市高层次金融人才目录的通知》，对现有的金融高级专业人才给予获评当年补贴10万元，对当年新引进的金融高级专业人才给予一次性安家补贴20万元　　　　2017年4月，重庆市政府推出“鸿雁计划”的人才引进奖励制度，对于鸿雁计划所覆盖的人才平均年薪60万起，其中CFA被归类为第三档的重要人才。　　除了年薪的划分外，还享有落户、配偶子女就业、子女入学、医疗等方面的多重福利。　　综上种种，各大城市在CFA的人才争夺上着实力度十足。此外，除了上述城市，在杭州、厦门、成都、西安、南京、青岛等地也相继出台了各式各样的补贴，许多城市亦是蠢蠢欲动。　　然而，资源的总量是有限的，增长亦是缓慢。有的城市有人才流入，必然有城市人才流出，世纪抢人大戏，才刚刚拉开序幕。。。。。。　　供稿：　　　　　　　　　　