　　CFA持证人厉害了！你被人民日报点名了！　　日前，人民日报发文，建议大力培育金融风险管理人才，原文如下：　　与金融的现实需要相比，我国金融风险管理人才相对匮乏，尤其缺少两种类型的高端人才：　　一是熟悉金融业务，掌握金融风险管理知识，具有较强金融风险意识和风险规避管理技能，精通金融风险控制实务的高素质应用型人才；　　二是理论功底扎实，具有较强宏观经济金融形势分析能力及风险预判能力，在应对金融风险时能提出有价值的对策建议的高层次研究型人才。　　说到金融高端人才，高顿君不禁想到此前，人民日报再三发文推崇培育的高端金融人才——CFA（特许金融分析师）证书持有者。这部分人才，具备完善金融知识，熟知金融业务，且非常稀缺。　　人民日报的刊文，或预示着今后CFA人才培育工作，将成为国家战略。　　　　CFA人才需求凸显　　人民日报作为国家级媒体，肩负着国家使命，人才的需求在哪里，就要推哪里。此前，在就业中高含金量职业证书上，人民日报就曾四度“点名”金融领域的CFA，我们一起来看看。。。　　　　至此，人民日报前后至少“点名”CFA四次！对其重视性不言而喻。（日报君，你一定是个CFA吧？）　　此次发文提倡大力培育金融风险管理人才，可想而知，CFA人才培育将成为未来人才发展重要任务。　　　　近两年，不止人民日报推崇CFA，包括北上广深等城市在内，前后共有数十个省市也以实际行动表示出对CFA人才的重视。　　这些省市推出人才发展战略，并明确指出向CFA人才政策倾斜。送钱、送户口、送房、保子女入学就业等花样层出不穷。　　综合来看，各省市对CFA人才青睐有加，背后可能有如下一些原因：　　一是金融作为重要的支持型服务行业，其健康发展对地方贡献巨大。而行业发展人才是关键，因此引入高端金融人才迫在眉睫，需要输入大量新鲜的金融血液。　　二是目前国内外金融环境错综复杂，要随时做好应对金融风险的准备，提前做好风险预判。这需要及时储备好金融风险管理人才，拥有完善知识和优秀分析能力的CFA人才便是重要突破口。　　三是CFA证书培养的人才素质很高，在金融领域做出了不少的贡献，因而雇主十分认可，留下了比较好的口碑。　　今后，未来各地方乃至国家，金融行业要想实现高速稳定的发展，先解决高级人才储备与培养问题，就显得尤为必要了。　　而随着CFA人才的需求越来越大，其身价也会水涨船高。我们期待，未来CFA的持证人/学子们，在实现职业发展的同时，亦能为国家金融发展带来巨大的贡献。　　　　全球CFA持证人就业　　我们看到，CFA持证人的就业方向主要为：投资经理、金融分析师、风险管理人、财务顾问、基金经理等，而这些职业在金融领域中，属于高价值人群，待遇水平不会低。　　但这是否意味着考出CFA一定能有好就业呢？　　高顿君想说：证书作为加分项不能决定一切，除了证书之外，同学们还需要注重个人能力的提升，这才是通往理想工作的正确姿势。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　