　　这世上，总有人做着你想做的工作，拿着你梦寐以求的工资，娶到了你心心念念的女神，过着你一直以来最想过的生活，　　而你失败的原因，仅仅是比他少了几张证书。　　　　陈晨和女友从大学时期开始相恋，毕业三年后，身边很多同学都已经分开，找到了下一个恋爱对象，但是陈晨和女友仍然在一起。　　同学聚会上，他们早已成为了令众人羡慕的一对。　　但他们的恋爱经历也并不顺利。　　大学毕业后，陈晨在当地电视台担任会计工作，起初工资并不高，但陈晨想着不管怎样这也算一份铁饭碗，熬个一两年等资历上去了，升职加薪自然也不在话下，因此在岗位上认真负责，拿着和别人一样的工资，干着多出别人几倍的事情。　　基础会计岗位的工作太零碎，问同事要发票、贴账单、整理报表和数据，每天一睁眼就在和数字都斗争，天斗黑了也不一定能下班。　　有时候陈晨也会想，这些基础的工作跟他大学在学校里学到的管理知识并不相同，虽然知道不管什么工作都要从基础做起，但是这样的工作到底什么时候才能得到晋升的机会呢？　　两人感情稳定，陈晨也隐晦地同女友家提过结婚的事，但是丈母娘的态度却一直不明朗，似乎总在顾忌着什么。某天吃饭时，丈母娘在饭桌上提到了亲戚家某个学财会的亲戚，在一线城市和别人投资创业，自己做了财务总监，是公司的掌舵人之一。言语之间颇多羡慕。　　陈晨这才终于明白，丈母娘一直不松口，可能是对自己的职业不太满意。　　　　陈晨算了算，三年从会计熬成总账会计，五到八年熬成财务主管，但在当地电视台这个地方，财务工作基本一个萝卜一个坑，想熬出头还不知道要等到何年何月，更何况电视台毕竟不是财务类的大企业，对于财务人员的需求缺口也没那么大。　　想来想去，为了成功抱得美人归，陈晨决定重新找一个更大的发展平台，平台是有的，只是自己有没有资格站上去呢？　　为了让自己更加具有优势，在跳槽时有更多的选择权，陈晨决定报考CMA。　　一来管理会计属于管理层，目前有很大的人才缺口，是财务转型的必备证书；二来CMA所涉及的知识有很强的实用性与可操作性，在工作中能派上很大用场。　　陈晨是管理会计出身，财务基础很扎实，但为了能确保在最短的时间内一次性通过CMA考试，他仍然报名了高顿的CMA网课，下班回到家就坐在桌子前看网课做习题，周末的时间也不再沉迷打游戏，而是在做真题中度过，连女友都觉得认真起来的陈晨很有当年在大学里的学霸样子。　　大半年的复习时间说短不短，说长也不长，陈晨一下子通过了两科CMA考试。庆贺宴上，丈母娘笑得眼睛眯成一道缝，瞧着陈晨的样子让陈晨觉得这是她第一次见到满意的女婿。　　后来陈晨辞掉了当地电视台的财务工作，进了一家会计事务所，工资也翻了一倍，再去女友家的时候，丈母娘笑嘻嘻地热情招待了他，结婚的事宜也谈得很顺利。　　原本阻挠在他们中间的障碍，终于被一张CMA证书打败了。　　陈晨并没有认为丈母娘是所谓的势力，相反如果没有丈母娘的高要求，可能陈晨到现在也还是一个最基层的小会计，拿着少到可怜的薪水，还在期望着某一天能熬出头。　　只有通过自己的努力，才能够真正的实现自己的价值，将自己变得优秀，才能过上自己想要的生活。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　