　　CFA考试费用以美元结算，由三个部分构成：　　注册费（Enrollment Fee）：只需初次注册CFA考试时缴纳，即意味着在报考二级、三级考试时无需再缴。　　考试费（Registration Fee）：每次报考时都需要缴纳，考试费依据报名时间的早晚而不同。　　考试税费（Sales Tax）：初次报名考试对应“新考生税费”，已经报名参加过考试的考生对应“老考生税费”　　　　高顿小编提醒，2019年6月CFA报名时间分为3个阶段，CFA考试越早报名越优惠，尽早决定还能省下不少报名银子，考生们要抓紧机会在截止日期之前参加cfa报名考试。　　第一阶段报名时间：2018年8月16日至2018年10月17日，考试费用为：650美元；　　第二阶段报名时间：2018年10月18日至2019年2月13日，考试费用为：950美元；　　第三阶段报名时间：2019年2月14日至2019年3月13日，考试费用为：1380美元；　　（所有报名时间截至美国东部时间23：59）　　（注意：以上费用均以“美元”为计算单位，以上报名时间以美国东部时间为准）　　只需初次注册CFA考试时缴纳，即意味着在报考二级、三级考试时无需再缴。　　重考考生仅需支付考试费和教材费用，无需支付注册费。　　注册费用为：450$（只需缴纳一次）　　　　1。选择CFA官方教材电子版（Online）：无需再交额外费用。　　2。选择CFA官方教材电子版+印刷版（Bundle）：则在考试费用里添加$150（一套印刷版教材费用）+$20邮寄费用。　　　　根据CFA特许金融分析师协会要求，报考不限专业，如果你对资产管理、投资研究、咨询服务或投行感兴趣，符合下列条件：　　一、学历要求　　A、4年制本科或以上学历者可直接报名参加考试　　B、本科在校学生，报名时间到毕业时间在最后一学年之内即可报名考试　　C、3年制大专学历加上1年全职工作经验　　D、2年制大专学历加上2年全职工作经验　　E、无学历或高中学历需要4年全职工作经验　　二、遵守职业道德规范；　　三、完成注册和报名以及支付费用；　　四、能够用英语参加考试。　　　　专业方面——具体并未限制。　　英语水平——考试对考生的英语水平无特别要求，但鉴于考试为全英文试卷、全英文做答，故考生的英语水平应建立在正确理解试题及正确表达考生观点的基础之上。　　CFA考试要从LevelⅠ、LevelⅡ、LevelⅢ依次报考，只有通过前一阶段的考试，才有资格进入下一阶段的考试。　　所以大多数金融专业的或非该专业但是想从事这方面工作的人都是可以报名的。　　　　CFA LevelⅠ，在校学生也可以报名，但是报名时间到毕业时间在12个月之内即可报名；　　CFA LevelⅡ，本科毕业后即可报名；　　CFA LevelⅢ，须有相应的工作经验才能报名，这个工作经验不一定是CFA相关的工作经验；　　通过三级，申请证书，必须有4年CFA相关的工作经验即可申请。　　　　亚太地区考生请注意了，2019年6月CFA一级考试时间在2019年6月16日，而CFA二三级考试时间是2019年6月15日，其他地区一二三级考试均在2019年6月15日！　　2019年6月16日：CFA一级考试（亚洲地区Level I only）　　（上午9：00-12：00；下午14：00-17：00）　　2019年6月15日：CFA二级、三级考试（亚洲地区Level II&III，北美及EMEA All Levels）　　（上午9：00-12：00；下午14：00-17：00）　　　　　　考核重点：要求考生掌握投资工具和基础知识　　共有240道多项选择题（上午和下午各120道题），设A、B和C三个选择，每道选择题分数均等　　您需要妥善分配时间，每道题用约一分半钟时间作答　　仔细阅读和理解每个问题，切勿只略读了部分即回答　　　　考核重点：要求考生掌握资产类别的回报和风险管理知识　　共有20个案例（上午和下午各10个case，每个case六小题），每个案例长度约为一至两页半，当中会包含图表、财务报表、统计数据等资料，考生需根据每个案例中的资料回答六道相关的选择题　　总分为360分，每道选择题分数为3分　　与一级考试略有不同，请细阅和分析每道问题的要求　　　　考核重点：要求考生掌握投资组合管理知识　　上午为简答题和论述题时间，下午为案例时间。总分为360分，上午和下午各占180分　　与一级考试略有不同，请细阅和分析每道问题的要求。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　