　　跳槽时，拿着初级会计职称证书的那些人到底有多少优势？　　俗话说金九银十，一到九月，有理想的职场人士们都按耐不住开始另寻高枝了。每年的九月份，HR都特别忙，一天要收上百份简历不说，还要从中挑出符合要求的，有潜力的优秀求职者一一打电话，约面试。　　虽然很累，但九月十月也是一年中最容易为公司招到优秀人才的时段。最近两年，跳槽的财务人中，持有初级的越来越多了。　　拿着初级跳槽的财务人，都有什么特点？　　就高顿小编的总结，拿着初级职称跳槽的财务职场人，大致有3个特点。　　一、年龄分布广　　自会计证取消后，初级会计考试报名政策大改，从各省反应的情况来看，今年初级报考人员的一个共同特点：考生平均年龄较往年都要低，自然而然面试财务岗位的人员年龄也普遍拉低了。　　虽说初级职称证书现如今已经是门槛证书了，但给人的感觉依然是一张比较年轻的证书。在以前，考证群体都以大学生为主，但从今年的考情来看，发现手持初级的跳槽人士中，中年人越来越多了。　　刚过去的8月和9月第一个星期，我面试了大约120个求职者，其中拥有初级职称证书的有25个，其中25岁以下的求职者8人，25-30岁的11人，30-40岁5人，40岁以上1人。　　30岁左右，持有初级证书的财务人占比相当高，这是让我们略感意外的，但仔细一想也不难理解，后面我们会分析这一点。　　二、精神状态很好　　所谓精神状态好，指的是对于职业发展的强烈渴望，面试时可以明显感觉到这一点。尤其是刚刚步入会计行业的从业人员，他们的工作经历都体现出两个字，努力。　　不少27岁28岁左右的财务人，毕业后从最基础的财务会计做起，几年后一步步晋升主管，经理，总监，上升曲线非常清晰。　　也就是说，对于这样的财务人来说，跳槽是职业规划的一部分，这样的求职者也是HR们愿意见到的，至少在沟通上可以少很多麻烦。　　仅有一本初级证真的值得跳槽吗？　　选择跳槽无非两个原因：钱和人。　　首先，初级职称作为一本门槛证书，是进入会计行业的凭证，这一点从各企业发布的财务用人标准就可得知。　　其次就财务人未来发展来看，拥有初级职称证书的财务人，更有干劲，对于工作更有激情，而企业也愿意接受这部分人才的加入。最后就是从内容上来说，初级职称考试更加偏向于实务与实操技能方面，对于财务工作的顺利进展也很重要。　　最后，尽管只有手握初级证，薪水就可很高！　　我们进入招聘市场就可以看出，现在大量的企业都要求会计人至少具备初级会计证书，不管经验如何、资历怎样，初级会计职称都是财务人求职的先决条件。　　尽管你只有初级证书，照样可以拿一个不错的薪水。　　但是如果你的事业心比较强，那仅仅一本初级证书是远远不够的，需要中级职称，甚至需要去考注册会计师！　　先跳槽还是先考初级？　　我不建议在职人士在一无所有的情况下选择跳槽，既然手中没有底牌，即便跳槽也只能是被另一个HR重新评估一遍，然后得到一份待遇与之前相差无几的offer，这样的跳槽意义何在？　　不要以为换个环境就算赚了，跳槽的目的就达到了，其实只要是基层财务工作，在哪家企业都是一样的加班，收入也没有质的差别。　　所以最好的处理方式是先通过考证精精进一下自己的专业技能，为自己取得一个向高处跃迁的机会，即便是同级别跳槽，至少也能实现收入上的提升。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　