　　考ACCA证书有什么用？还没有参加ACCA考试的小伙伴对此可能会有所疑问，为什么这么多人考ACCA，想要了解ACCA有多大含金量？一起和高顿小编看看吧。　　ACCA是特许公认会计师，在我国也俗称为国际注册会计师，知名度仅次于CPA，以全英文考试、科目众多、难度较大、含金量高等的特点，在财会领域的地位不可撼动，目前在中国已拥有超过2万多名会员和4万多名学员，尤其深受大学生考证党的青睐。　　ACCA适用的是国际会计准则，在经济全球化加速发展的今天，很多在中国的外企和走出去的国企都需要ACCA持证人，会计师事务所在对美股等上市企业进行审计时，也需要熟悉国际会计准则的ACCA持证人。　　在我国，ACCA认可的雇主已超越110家，包含微软、壳牌、联合利华、可口可乐、通用电气等著名的跨国公司，也有“四大”世界管帐师事务所中的德勤、普华永道以及平安保险公司、岳华管帐师事务所等国内大公司。ACCA对咱们最大协助在于它的权威性和通用性能够协助这些名企办理人员对自己的才能和执业资历有更准确的确定，这也就更增添了ACCA的含金量。因而，挑选ACCA，在对其进行体系学习的一起能够学习到最新的商务社会对财会以及有关人员的实践需求，培养自己的分析才能和在杂乱条件下的决议计划、判断才能；在学成后能习惯各种环境，并使会员变成具有全面办理本质的高档财政、办理专家。　　ACCA占据短缺人才的榜首，在未来10年里，无论在中国还是全球，对具有国际视野的高素质财会人才的需求会继续增加。ACCA在欧洲及全球许多国家被认为是法定的会计师资格。会员可从事审计、税务、破产执行及投资顾问等工作。现在中国大陆的绝大多数学员及会员在外资企业、合资企业、金融机构和会计师事务所担任重要的管理职务。　　　　ACCA是当今世界上规模大、发展快的全球性专业会计师组织。由于ACCA课程的制订经过了广泛咨询，其内容注重实际案例的操作，使学员掌握最新财务管理知识，提升分析能力并拓宽战略思维，因此赢得联合国和众多国际组织的高度评价，更为众多的跨国公司和专业机构所追捧。取得ACCA资格相当于拥有打开职业发展之门的金钥匙。其绝大多数学员及会员在外资企业、合资企业、金融机构和会计师事务所担任重要的管理职务。　　　　根据ACCA的调查，会员的年薪主要在10万至100万之间，收入超过研究生平均年收入（即4.8万元），以及MBA毕业生的平均年收入（即6万元）。从2007年底ACCA对在中国工作的会员的调查中发现，30%的会员年薪超过50万元人民币。有不少会员，如四大事务所的合伙人、企业财务总监及上市公司的合资格会计师，年薪超百万。前两年已有调查显示众多本地ACCA会员的工资在获得ACCA资格之后有增长，有的增幅甚至达20万-30万。一半以上的会员认为培训机会是他们的最大收获。不少ACCA认可雇主对其财会雇员中的ACCA会员或学员提供支持：有的雇主为会员承担年费开支，有的资助ACCA考试费。从会员获得ACCA专业资格前后的薪资变化可以看出，具国际广泛认可的职业资格证书对于求职者的职业发展存在积极作用。也获得高学历人群的普遍认可。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　