　　　　答：CMA作为管理会计证书，适用行业广泛。下面举几个例子：　　　　大多数财务人员都会选择进入内资会计事务所工作，在内资会计事务所中CMA持证人的薪资也是比财务会计多很多的。虽然比不上“四大”，但“四大”的工作压力和强度高，薪资自然就会稍高一些。　　　　国内大型企业财务人员的起薪一般不会很高，初入职场的财务新人一般第一年的起薪在5-8万元，但是对于拥有CMA证书的持证人来说，职业发展速度会比普通的财务会计快，而且薪资的涨幅也会很大。按照国内上市的公司公布的财务报表显示，很多财务总监或经理的年薪大部分均达到30万。　　　　外企的岗位较为分散，但大多集中在财务管理、市场营销、战略策划等部门。但在外企中普通的企业工资不如投资银行、咨询公司那样高，但是对个人的培养和前途多样性远超投资银行，实践性远远超过咨询公司，对将来从事业务工作非常有利。　　　　像法国兴业银行、汇丰银行、巴克雷银行等这样的外资银行，它们的投资银行和商业银行的差别不是很大，但是各个部门工资也有一定差别。公司财务（相当于投资银行）、私人银行等工资较高的职位，往往比一般的消费者银行高许多。　　　　初入四大会计师事务所时财务人的工资都不高，相对于繁杂的工作量可能有些不值得，但名声很好，工作3-5年后出国读商学院或转入其他外企的希望很大。咨询职位工资比审计职位高一点。　　但是如果你已经获得了CMA证书，那么入职四大会计事务所年薪会比一般未持证人高20%左右。并且随着你的工作年限的增加，如果成为合伙人，薪资将会无法估量，百万年薪在四大合伙人中非常普通。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　