　　前两天，财务部新来了一个95后小姐姐，浑身自带光芒属性。　　小编定睛一看，觉得事情不简单，一打听才知道，小姐姐正在备考ACCA和CPA，而且，ACCA已经顺利过F阶段的8门，CPA也已经过了2门，因为准备过两年申请国外高校的研究生，需要明确的ACCA成绩，所以尽管CPA可以免考ACCA的F阶段，小姐姐还是一科一科考了出来。　　不用说，又是一个集美貌和才华于一身的女子，下一个ACCA和CPA双证持证人即将诞生在我们的办公室，广大财务人又多了一个实力可怕的竞争对手。　　更夸张的是，小姐姐出身在一个“会计世家”，家里从姥姥姥爷辈，到妈妈姨妈辈，再到自己和姐姐，几乎都是从事的会计行业的工作，那么考证自然就成了这个家族一道特殊的风景线。　　据这位95年的小姐姐说，她们家所有人考的证书，几乎可以囊括金融财会领域的所有证，从初级、中级，到ACCA、CPA，再到CMA、CFA、FRM等等，加起来考的证书可以绕饭桌一圈。　　而且，她姐姐更是三年时间从公司的会计做到了财务总监的职位，然后为了让部门的人心服口服，又报了gaodun花一年时间一次考过了CPA专业阶段六科考试，实力坐稳了高级财务人的位子。　　听完这些以后，同事都一脸震惊的表情，这种电视剧里的剧情发生在我们部门，连小编都觉得特别不可思议。　　以前很多人经常问：同时拥有CPA、ACCA、CFA、CMA、FRM等证书是一种什么样的体验，个中看法都大同小异，今天，高。顿小编特意pick了一下这个家庭的几位持证人，问了她们对于考证的看法，来看看他们都有哪些不同的体验吧。　　　　　　作为一个正在考双证的人，回答这个问题其实压力很大，因为按照目前的复习进度，能不能顺利考的出还不确定。　　但是依高`顿小编看来，考证不一定就是单纯的为了升职加薪，很多时候是为了满足我自己的精神需求。作为一个财务专业毕业的本科生，从本科开始就一直在接收CPA和ACCA证书的相关知识，所以对财会生来讲，这两本证书除了能对工作有帮助以外，更多的是一种别的专业的同学所无法理解的追求和梦想。　　而双证对于我的意义，除了能得到更多的自我满足之外，当然也能让自己的实力感受到明显的提升，这是另一种意义上的满足。　　　　　　三年时间从会计升到财务总监其实有点夸张，因为大家想象中财务总监似乎就是阿里巴巴那种位高权重的感觉，其实现实中，很多普通企业的财务总监都已经是90后了，当然这并不是说实力就并不重要。　　以我自己的经历来讲，90后并没有比80后差了多少，因为这已经不是一个会计越老越吃香的年代了，考CMA对我的整个会计理念的转变发生了很大的变化，企业需要的是能够给自己的决策出谋划策的人，而不缺一个躲在账本后面对账的人。　　去年考CPA最大的原因，还是因为升到财务总监以后，部门有很多年纪稍大一些的80后会有些看法，所以考证一方面是为了给自己充充电，同时也是为了证明自己的能力吧。　　马上奔三的年纪，其实还想劝现在的95后几句，这是个凭实力说话的社会，不是凭想象和戾气，你只有不断努力才能把和你同样水平的人抛在身后。　　　　　　站在80后的尖尖上，30多岁的年纪去考CFA其实真的不容易，但是从某种程度上来说，30多岁正是事业的上升期，尽管和那些90后小年轻相比，有了孩子和家庭的压力，但是事业还是不能轻易放下。　　之前在事务所工作，其实时间长了最大的感受就是熬人，事情越做越熟练，要说挑战真的没有多大的挑战，而且在事务所做了很多年的IPO项目，现在转行去做投融资的话，算是更专业了一些，考CFA还是很有必要的。　　那么对现在的年轻人的话，还是觉得要先以职业晋升为首要的考核标准，毕竟未来要面临的是家庭压力，而这些都会反映到经济上，追求高薪总归是没有错的。　　　　　　会计这个行业的变化真的是很快，十年前做财务和现在做财务，就有很明显的区别。其实我是考证考的最少的人，只考了从业证和中级职称证书，而且七八年前，考出中级职称升财务经理的话，还是非常有优势的。　　对我们再工作五六年就要退休的人来说，这个阶段考CPA很像是为了追上年轻人的潮流，就像之前看到新闻里讲的，七十多岁的老爷子每天学习很长时间，想挑战当今会计领域的最高峰。　　如果退休前能考出注会的话，可能退休后还会去做一些财务培训的工作，毕竟在这个行业工作这么久了，习惯了那种方式后很难快速抽离状态，希望我们能和年轻人一起努力吧。　　其实简单来说，无论是95年的新同事，还是姐姐和妈妈那些人，她们这一大家子几乎代表了当下财会领域中不同年龄段的存在，所以每个人的考证观念几乎都和她们当下的行业背景或者是生活现状相似。　　考证可以是为了升职加薪，为了证明自己的实力，为了追上时代的潮流，也可以是单纯为了让自己开心。　　　　现在财务人考多张证书已经不是什么很奇怪的事情了，从一个小会计慢慢到财务经理甚至财务总监，每个人都手握初级、中级、CPA等几张证书。当然能手握5张高含金量证书的学霸，还只是少数。　　那么同时考3张以上的高含金量证书有必要么？其实这种问题还是建议大家见仁见智，无须因为别人的意见或者是看法就放弃自己的备考，或者是考些没必要的证书。对于考生来讲，可以从下面这两个角度来衡量。　　　　第一个是客观因素，也就是职业需求，如果自己的职业发展离不开这些高含金量证书，那么就应该趁年轻的时候去努力考出来。例如很多在会计师事务所转行到金融机构从事金融业务的人，前期考CPA和ACCA是职业需要，后期考CFA也是职业需要。　　如果单纯是因为别人都在考，为了随大流而考证时，就没必要浪费自己的时间了。　　　　第二个是主观原因，也就是自身能为备考CPA花费多少的时间和精力。对很多人来讲，考CPA对职业发展有很大的帮助，但因为毅力或者是其他一些因素，没有坚持到最后的比比皆是。所以，主观能力才是决定自己能够考出证书的最重要的事情。　　用我们95后财务小姐姐的话来说，一家子都在考证，最大的感受就是我们都知道这会是怎样一个过程，但我们无一例外都去做了，无论出于什么样的原因，只有坚持到最后才知道自己追求的到底值不值得。　　供稿：　　　　　　　　　　