　　面对每年的毕业季，大学生们又迈入了人生的新阶段。面对毕业之后去什么地方定居？和什么样的伴侣在一起？将来从事什么职业？众多的问题汇聚在一起，我们能够看见很多年轻人焦虑和希望并存的处境。　　一个最关键的找工作，参与社会的议题，困扰了很多毕业生们。而在象牙塔里的还没有毕业的大学生们，不可能不被这种对于未来的焦虑所侵袭。　　特别是金融专业的大学生，将来想要进入顶级金融机构，担任核心岗位，获取极具吸引力的薪资和有尊严的行业地位。实现职业理想的道路上，就必须怀揣着“一份耕耘一份收获”的心情，付出努力才能有回报。　　　　面临着巨大的压力和激烈的竞争，同样优秀的竞争者，这个时候如果有一本含金量极高的专业证书，特别是像FRM证书这种被权威机构认证，获得了来自全球200多个国家和地区知名雇主认可。能够体现自身的能力，一定能在众多面试者中脱颖而出。　　FRM（Financial Risk Manager）——金融风险管理师指通过“全球风险管理协会（GARP）”认证被授予FRM称号，候选人完成严格的part1和part2考试，不光涵盖了理论知识考试和2年的工作经验，还注重实践的检验。GARP于1997年首次颁发FRM称号以来，每年FRM注册人数以25%的增长率增加。　　FRM在风险管理领域足够专业，能够体现持证人的水平。FRM对于候选人在金融知识方面有严格的要求，还重视解决实际问题的能力，确保每一个FRM持证人都能承担相应的职责，胜任关键核心岗位。这一点体现在FRM的教学大纲是动态的，每年都会根据近年来的全球金融市场最新事件做出调整。　　　　在大学里还没有毕业的大学生课余的空闲时间多，在工作之后，面对生存压力，工作任务要求和时间的限制，还有人际交往的顾虑。可能想要考取FRM等相关金融证书，在时间上忙不过来，就会花费更大的精力去做。　　高顿FRM研究中心调查发现，未来，银行业对于FRM人才的需求仍有很大缺口，而FRM人才的就业范围很宽泛，对于很多想要在银行体系，或是其他金融岗位发展的人来说，考取FRM是个不错的选择。　　FRM不光适合在校大学生，还适合已经工作的金融从业人员提升竞争力，铺平未来的升职加薪之路。因为FRM不限制专业，同时也不限制学历。对于想要转行进入金融行业，对于金融感兴趣的人来说也是最好的选择。　　在毕业之前就通过考试，可以将就业起点高，占据职场竞争力的前沿优势。根据研究显示，FRM持证人一般比不持证的普通职员薪酬多出一部分。在未来的升职测评中也是一个关键的业务水平体现之处。　　　　FRM持证人主要分别服务于5000多家银行、证券公司、学术机构、政府管理机构、资产管理机构、保险公司及非金融性公司等。FRM在信用风险、市场风险和操作与系统风险三大方面卓有建树，尤其受到银行业的欢迎。全球有30000余名持证人，54%分布在商业银行领域。全球排名靠前的十家银行均雇佣超过100名以上的FRM持证人。　　FRM持证人活跃在金融行业的各个领域，如风险管理、资产管理、PE/VC、清算、信用审查以及信贷政策研究等。尤其在信息披露、信息技术、金融工程相关的岗位上大幅超过一般从业人员。并且，工作经验越丰富薪水越高。　　在每个人都面对压力的环境下，只有将自己的人生攥在手里，能够掌控生活的人才能算作是强者，而弱者只会抱怨生活的不公。相信不管是没有毕业的大学生，还是已经入职场的经验人士，面对变化的社会时，都会终身学习，不断进步，给自己未来希望。　　供稿：FRM　　扩展阅读：　　　　　　　　