　　真的勇士敢于直面自学CMA的人生。　　表妹筱筱，某一财经院校大三在读，最近跟我说，她想去考CMA，给自己毕业求职时添砖加瓦，但是不知道到底自学还是报班。　　其实，自学还是报班无非就是在考虑哪一个方式能够通过CMA考试。　　我跟她详细分析了一下。　　　　CMA是美国注册管理会计师考试认证，考试分为Part1和Part2两部分，考生可以自由选择中文或者英文考试，二者含金量一致。一般来说如果英语水平不太好的话可以选择中文考试。　　虽然说只有两门考试，但是由于是一门国际考试，还是存在一些难度的。　　其难度主要体现在：　　　　CMA考试每一部分都有100道简答题和2道论述题，考试时间为4个小时。　　据大多数考生反映，时间很紧张，中途根本连上厕所的时间都没有。　　　　CMA考试Part1主要考财务规划、管理分析与内部控制。财务报告决策、成本管理以及内部控制是考试难点，题目新颖，考察方式多样，容易出错。　　Part2主要考财务决策，包括报表分析、投资决策、风险管理等，其中涉及财务三张报表的分析，金融产品，这些概念题目生僻。　　　　因为CMA作为管理会计实践性较强，注重从公司战略角度出发，从公司整体运营情况来看决策，没有实践经验的话难以理解概念知识，建立全局性思维。　　　　CMA考试包括会计基础知识，金融知识、公司运营与管理、投资分析、风险控制，包括企业发展的基础到顶层的内容，知识面考察广，容易出现知识漏洞。　　　　如果个人自学的话，只能两门分开考，最快也得需要1年的时间。那么考试的准备战线就需要1年多。在这一年里，个人复习要高度集中精力，保证复习状态需要极高的自律性。　　而现实是很多人容易被外界诱惑，懒惰心理较强。　　　　自学需要个人具备一定的学习能力，善于学习新事物，理解能力强。个人学习的时候没有团队学习的学习氛围，往往动力不足，导致复习的效率不高。　　　　CMA考试知识点繁杂，难点知识较多，即使对于有会计基础的学生来说，也需要重新学习。如果在学习期间没有良好的导师引导，即使解决难题，则容易处于被动消极的状态。长此以往，问题越来越多，最终疲于复习。　　　　如果不是亲身经历入会，根本难以想象如何报名。浏览官网时，都是英语，这对英语学渣的人来说就是第一道门槛。入会注册时，需要缴纳费用，而这些全都是需要美元缴纳，也就是说你得去兑换外币，然后再交钱，过程复杂程度可以想象。　　考一门还要缴纳一门的考试费用，过程非常复杂。　　对于一些立志于自学的同学来说，是可以尝试的，但是风险较大，需要平衡好信息搜寻、报名缴费以及学习时间等一系列复杂的事。而且考试通过率基本很低，所以一般不建议自学。　　我的一个朋友，和我一起考试，我报了高顿的面授班，他选择自学，我两门考试顺利通过对时候，他第一门考试还没过。　　CMA考试注重考生管理思维能力、实践能力的培养，考生需要全面、系统地学习管理会计知识。对于想要自学的考生来说还是要慎重考虑。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　