　　最让人绝望的是，条件比你好的人还比你努力。　　最近上微博，感觉网友们越来越丧了。前段时间何猷君在最强大脑中一鸣惊人，收割大批迷妹，更近一点的，黄圣依上综艺节目，爆料因为儿子喜欢滑雪，家人竟然特地在家里建了一座滑雪场……　　网友说，条条大路通罗马，但有些人一出生就在罗马。还有人说，人家智商比你高，条件比你好，还比你努力，那你努力有什么用……　　Enough。　　经常听见有人说，我本科学校不好，做财务也不会有什么大的上升空间，考张ACCA又有什么用呢。A考君必须说，请停止听信毒鸡汤和丧气话，真正有理想的人应该用行动改变自己。　　前几天在微博看到这样一条视频，一位00后女孩在一家商场儿童区帮忙照看玩具车，每小时10元钱。面对记者的采访，女孩表示最大的遗憾就是当初没有努力学习，只考上了高职，导致现在明明才17岁，就感受到了生活的压力。　　年轻时能意识到这一点，还有后悔的余地，不要等到年岁已高，即便想回头也已经力不从心。考ACCA也一样，能考的时候就一鼓作气考下来吧，不要等到人生的关键时刻才发现自己缺的是一张证书。　　前几天看到另一则新闻，90后小伙在上海上班，因为感觉和周围人差距大，所以趁业余时间在上海交大自习室里复习，准备通过考研来提升自己。　　当我们感到和身边的人有差距时，最好的应对方式不是就此认输，而是默默努力，在自己已有的基础上提升自己。即便不能赶上别人，至少也能缩小差距。假如学历不足，背景不好，至少在考下一张ACCA后能提升自己在职场上的选择面不是吗。　　A考君接触过许多家境相当好的ACCA考生，接触地越久越发现，那些家里有矿的考生们，通常也是比较认真的考生。因为在他们看来，努力让自己变得更好是一件不需要强调的事，他们反而不会有大多数考生那种对未来的怀疑。即便家里有矿，他们依然在试图考下一张又一张国际证书，顶尖财会类证书，为出国留学，或是今后的职业之路做好铺垫。　　优秀是一种传承，A考君不禁想起这句古老的名言。　　高顿网校Steve老师总结过，通常在优越条件下成长的人，更懂得努力提升自己的意义，而条件一般的我们，更应该明白努力是唯一的出路。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　