　　考过CFA一级就放弃，损失大约是311740元。。。。。。　　CFA考生中，有多少人知道沉默成本和机会成本？　　上个月CFA三级出成绩的时候，吴小敏发现自己考过后，重重的舒了一口气，仿佛突然卸下了多年的重担。　　她告诉高顿君：在考过CFA一级后，因为工作突然忙起来导致学习时间被挤兑，一度想过要弃考。但是想着已经考过一级了就这么放弃，实在太可惜了，又咬了咬牙，坚持考过来了。如今，守得云开见月明。　　高顿君一听，也是松了一口气，同时为她高兴：好在没弃考，不然，吴小敏的损失可大了，保守估计高达311740元。　　　　有同学看到高顿君上面提高的损失数可能不以为然，那么高顿君就为大家算笔帐。　　我们做的任何决策和行为，实际上都是需要“投入”的。如果我们突然改变主意放弃了，那么已有的“投入”便再也收不回来了，这时候我们需要承担的损失则可称为“沉没成本”。即已经发生不可收回的支出，如已经在行为过程中消耗的时间、金钱、精力等。　　此外，还有一个损失则是“机会成本”。什么是机会成本呢？利用一定资源获得某种收益时所放弃的另一种收益。　　假设我们CFA一级的复习时间用了半年，半年以来付出了金钱成本、时间成本、精力成本等沉没成本，倘若这些沉没成本用于其他方面，比如考CPA、考FRM、考ACCA，都可能带来不小的收益。　　再假如我们接下来继续考CFA二级、三级，则在通关后乃至持证后，都能为我们带来收入的提升，而如果考完CFA一级就放弃，那么这些“可预期提升的收入”便会转化为我们不得不承担的“机会成本”。　　下面，我们分别就“沉默成本”和“机会成本”来计算下，我们考过CFA一级就弃考，究竟承担了多大的“损失”。　　　　假如现在有位同学考过CFA一级就弃考，那么它在考CFA一级上付出的时间、金钱、精力等，便是他考CFA一级付出的沉没成本，高顿君带大家一起分析下：　　1、时间成本　　根据CFA协会公布的信息看，考过CFA一级考生平均用时300小时。我们假设自己目前的工资为8K，每天工作8小时，一个月工作日22天，共工作176小时，则平均小时工资为45元/小时。　　也就是说，考过CFA一级就放弃，时间成本为：　　300小时x45元/小时=13500元。　　2、金钱成本　　我们现在再来以今年CFA一级为例，计算下考CFA一级的报名费。作为一个新考生，考试费用为：1344.48美元（加上书本教材费），以今天（2018年9月27日）的汇率来算，共计9240元。　　除此之外，还有Notes、mock试题、金融计算器以及其他资料亦需要投入，保守计算1000元。　　如果考过CFA一级便放弃，这里的金钱成本为：10240元。　　3、精力成本　　精力成本是一项最难以估计的成本，我们暂且忽视。　　这么算来，沉没成本的计算则为：13500+10240=23740元。　　　　上述说道，机会成本指的是利用一定资源获得某种收益时所放弃的另一种收益。我们先考虑下“过去的机会成本”，假如过去学CFA一级的时间用于了看其他的书和学习，或者出去社交多结识一些不错的朋友，甚至于。。。对于某些单身同学来说，遇到自己的那个他/她，也未尝没有可能。。。　　然而，我们将那300小时用于了考CFA一级，那么我们少结识的朋友（甚至男女朋友）就成了“机会成本”。由于这部分不太好计算，我们也暂且忽视，有个概念就行。　　最主要的机会成本其实还是“未来的机会成本”，在这里即“未来可预期的增长收入”。　　对投资行业薪酬状况的调查表明，同行业内，CFA持证人比非持证人收入高24%。如果不谈工作经验，CFA持证人于非持证人的薪酬差距将更大，CFA持证人的薪资高于非持证人54%。　　我们假设目前某同学A考过CFA一级弃考，她现在的工资是10K，某同学B其他条件与A相同，却拿下了CFA证书，工资比非持证人A每月高出24%，高出的实际金额为2400元。　　一年12个月下来，同学B的年收入比A多出2400元x12=28800元。　　假设A和B两个人的薪资水平在未来10年保持不变（实际B肯定会比A增长更快），那么未来10内下来，持有CFA证书的B要多收入：　　28800x10=288000元　　即未来10年的“机会成本”为288000元。　　综上，如果考过CFA一级就弃考，那么造成的“损失”总额为：　　沉默成本23740+机会成本288000元=311740元。　　如果加上“精力成本”和“过去机会成本”，实际的“损失”估计更大。　　　　许多同学在最初立志考CFA时，都是抱着必胜的决心的。在对同学们的考试动机做调查时，有不少同学告诉高顿君：考CFA是希望能证明自己。　　但是高顿君也常遇到有同学来找高顿君说：坚持好难，都想放弃了。今日，高顿君将考CFA考一半就放弃的损失为大家列出，也是希望大家能对已经做出的付出表示重视。　　《华严经》中有一句话，叫：“不忘初心，方得始终。”就是说一个人做事情，始终如一的保持当初的信念，最后就一定能得到成功。　　高顿君相信同学们的聪明智慧，最后一定能够成功通关。在不能坚持的时候，请提醒自己：不要忘记当初为何出发。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　