　　CPA考生注意，这些科目和知识点再不放弃，效率大受影响！　　这两天，有很多考生都在高顿部落上咨询一个问题：临近考试了，CPA每个科目有没有哪些知识点是可以战略性放弃的？　　对此，高顿小编也咨询了历年很多有考试经验的考生，有考生调侃说，所有的知识点你都学一遍，都不一定能过，还想战略性放弃？　　其实在高顿小编看来，知识点也不是不可以战略性放弃，但是就像下面这位考生说的，宁断一指不伤十指，如果每科都放弃知识点的话，不如放弃一科，把剩下的科目复习到位。　　不过，CPA每个科目的特征是完全不同的，有些科目建议大家直接放弃备考，但是有些科目选择“战略性”放弃，通过的可能性还是很大的。　　接下来，高顿小编帮大家分析一下这两种情况下，考生应该如何做抉择。　　　　　　放弃部分科目的话，要考虑自己备考科目的两个点。　　现在所备考的科目，整体难度大不大，知识点之间的衔接性大不大，例如会计、审计这类的科目，本身比较难，前后知识点的衔接又比较大，如果放弃部分知识点的话，很可能就牵一发而动全身。　　自己到现在为止，复习到了几成。如果只是粗略看了一遍教材或者是听了一遍课程的话，那么就放弃这科，把时间留给剩下的科目。　　会计、审计、税法是不建议放弃知识点的科目。　　一方面，这三个科目前后的知识点的衔接比较大，例如我们之前在做的重点知识点的总结中，很多知识点是由几个前后不同的章节组合在一起的。　　另一方面，会计和审计是CPA六科中难度非常高的，即使复习几遍都不一定能过，但是却要占用所有备考时间的一半以上，如果放弃知识点的话，很可能既浪费时间，又通不过考试。　　所以如果考生备考的科目中有这三个其中一个的话，要么选择直接放弃，要么放弃其他的科目，把时间留给这几个科目。　　　　　　至于放弃知识点的话，基本就是在复习完成度已经很高，但是时间稍微紧张的情况下，可以试一试“保二争三”、“保三争四”类似的情况。　　例如，如果考生备考的三科是会计、税法、经济法，那么就可以把重点放在会计、税法的备考上，经济法放弃部分知识点，争取“保二争三”。　　财管、经济法、战略三科可以“战略性”放弃知识点，原因主要也是考试的题型上比较单一，且知识点的前后关联性不是很大，都有很强的重点内容。　　下面分别来分析一下这三科重点。　　财管的考察重点是公式和计算，计算题几乎占到了考试分数的70%以上的比例，也就是说，如果能把公式的记忆、理解和运用这一块完全掌握的话，其他只要稍微学习一遍，60分通过是没有问题的。　　但是前提是，要把财管的重点内容以及公式完全掌握，剩下的知识点就可以选择性放弃或者是粗略复习了。　　下面是我们之前总结过的财管的重点章节和内容，考生可以做一个参考，然后根据自己的复习情况和理解，针对性的放弃部分内容。　　经济法呢，本身知识点就比较简单，考察的题型也是CPA六科中最少的，往年不管考题偏还是难，最终的通过率却都是比较高的，所以考生不要有太大的心理负担。　　经济法是比较偏记忆性和理解性的科目，主观题考察的重难点知识点比较集中，能做到理解和运用的话，通过的可能性也比较大。　　下面是我们之前总结过的经济法的重难点章节和内容，考生可以根据自己的具体复习情况做一个参考。　　战略更不用说，不仅章节最少，知识点最少，难度也是最低，所以只要用心把重难点掌握，然后做两套真题巩固一下，摸清一下答题套路，通过的可能性非常大的。　　之前，有高顿CPA六科学霸总结，为什么有些考生战略通不过，就是因为想复习的东西太多，结果对重难点把握不突出，也没有多做题目巩固，考试时自然不会发挥了。　　下面是战略的重难点章节和知识点，考生可以针对性的加强复习，效率也会提升很多。　　对所有科目来讲，必须要掌握的两块内容，一个是今年新增的知识点，还有一个就是历年肯定会考察的重难点内容，都是保证自己拿分的关键。　　现在距离CPA考试的时间越来越近，我们当然想劝考生轻易不要放弃，但如果时间上真的来不及的话，就根据自己的备考情况和完成度，来确定自己是否要放弃知识点还是放弃科目。　　无论选择哪种方式，都希望考生能顺利拿下今年的CPA考试，每一份付出都能得到最好的结果。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　