　　ACCA考试中哪一科容易考高分？　　先灌一碗鸡汤给大家：要相信天道酬勤，不努力高分永远是别人的！　　　　各位客官请看我慢慢分析~~~　　首先，ACCA是分阶段的，F（fundamental）和P（professional）两个阶段，但是如果看高分的话总共可以把ACCA分为三个阶段：F1-F4，F5-F9，P1-P7　　F1-F4：这四门考试都是机考，点击提交立马能够得到成绩的，也就是全部都是客观题，没有主观论述题。其中F3是最容易考出高分的，高顿也不乏F3考了100分的学员，而且计算题相对来说对中国考生比较友好。而F1和F4这两门纯考概念的学科，虽然全球通过率在80%以上，但是对于很多中国考生来说英语是硬伤呀，考高分还是有一定难度滴~~~　　F5-F9：这五门考试是客观题和主观论述题并存的，现在已经实行全面机考了！其中F9是最容易拿高分的，财务管理这门课重在理解，并且计算题是熟能生巧的，多刷几遍题计算题都不是问题。而F5和F8这两门经常在F阶段通过率垫底的学科完全靠天分，有的人天生就适合学业绩管理，一学就通，那么F5会很好考。而F8是对于所有考生都不友好，通过基本靠背。F6是法律，你是无法想象你有多少东西需要记住，反正我是一直坚信英国税务局自己在算税的时候也要看着这些条例来算！！！而F7要看F3学得怎么样。　　P1-P7：从今年九月份开始P1和P3合并成SBL，P2也改革成为了SBR，这三门课都在向战略方向靠拢！改革之前的话，P4是最容易考高分滴~P4就是F9的升级版，套路满满，理解了以后再加上足够的做题经验，P4拿高分不在话下~~~　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　