　　任何一门考试，考验的不仅是考生。　　对于考试，中国人一直有自己独特的见解，从八股文到，从会计职业到银行从业，从国内CPA到美国注册会计师，每一个考试都是对人生的一次重新定义，每一次都是一个新选择。　　选择我们新的起航方向、选择我们新的努力方向、选择我们新的人生道路，这些意味着新的开始的选择，往往都需要我们付出难以估量的准备与努力，以此来换取接近成功的机会。　　　　它是由三个部分组成，　　考前需要准备、复习、背书、刷题，可以说考前是最为紧张的时刻，如果没有好的开始，后面的考中与考后可以直接忽略。　　考中常常要面临考场选择，如需要国外赴考的USCPA考试；考试随性物品整理；考试期间的心理压力协调。如果说考前是身体最为紧绷的时刻，那么考中就是精神最为紧绷的时刻，铺面而来的压力促使你不得不正视这次机会，。　　　　　　可能刚考完的那个晚上或三天时间，你是放松舒服的，但别忘了有个与中国古代刑法相类似的时间期，会折磨的你心如虫爬、如鲠在喉。那就是等候“放榜”的时间里，你几乎什么都不用做，每天去这个群里问问成绩什么时候出来，去那个群聊聊这道题的答案，碰到出入比较大的回答，心理那个揪心别提多难受。　　听小编一句，甭管考什么试，考完该吃吃该喝喝，千万不要对答案！千万不要对答案！千万不要对答案！重要的事说三遍。　　像国内一些职业考试还比较有备考门道，但是遇到USCPA这种国际性的大考试，不仅要出国，还要办NTS，甚至航班、住宿、饮食等起居问题一样面面俱到，真的是考一个试就跟赴京赶考似的···　　　　最近几年，像这种国际性的财务考试尤为热门，国内财务界一众大咖纷纷推荐、自荐备考，理由更是高度一致，升职、加薪、提升岗位技能、提高自身与客户信心，USCPA成为财务人用来转型的必备“良药”。　　USCPA又称AICPA是美国注册会计师简称，一共四个科目，各科成绩有效期18个月，该考试通过率数据并不骇人，其机考形势给考生更多选择空间，难度相对笔试来说要低很多。　　　　18个月内考完4门，可行性很高，毕竟备考USCPA考试的考生大多与财务有直接关系，基础是有的，唯一一点也是这个身份的劣势，没有系统的备考时间成为备考一大难点。　　如何在时间上兼顾你的家庭、工作与其他事情呢？高顿USCPA考试研究院专家建议，一次不要报考太多科目：　　1、不要小看USCPA每一科考试的备考量，内容与知识点如同数据库一般海量，所以为了保证通过率，希望你能一次专注一门考试。　　2、在上一门考试结束后，不要着急进入下一个环节，好好放松身心，然后结合上次备考经验进入接下来的考试。　　　　1、最好均匀分配每门考试的复习时间，尽量避免与家庭及生活等重要事件可能发生的冲突，如婚礼、备孕、换工作等。　　2、对大对数人而言，理性备考是完全有可能在12个月内完成考试的，一旦成功通过一门考试，那么18个月的倒计时就会开始，所以必要的效率还是需要的。　　3、每场考试的行动力与精力在最开始的时候是最为旺盛的，所以我们建议将您认为难度最高的科目放在第一门，经过超强专注的备考后，攻克它将是对你整个备考的一种认可，你将备受鼓舞，从而更有斗志的面临接下来的考试。　　　　在你做好住宿、航班、考场、饮食、考试用品等事项的注意时，是时候踏上赶考之路了。　　1、首先是保证充足的睡眠；　　2、其次是尽可能保证合理膳食，以防身体在考试中不适。　　3、提前订好的航班需要保证充足的预留时间；　　4、考试期间建议带一两块巧克力，补充体能；　　5、考试期间利用深呼吸法减缓紧张感，让考试状态渐入佳境；　　6、尽量提前踩点！　　7、考试中遇到问题，举手示意考官，不要擅自做出不合理行为。　　　　好好睡一觉，不要对答案！不要对答案！不要对答案！　　与亲朋好友聚一聚，备考中的你，一定远离他们的圈子很久了，将降温的亲情友情找回来，用最平稳的心态迎接成绩，只要复习的好，相信自己一定能行！　　供稿：　　　　　　　　　　