　　2019年CMA考试时间以及成绩查询方式你都清楚吗？　　　　身处财务行业的人对CMA都不陌生，2019年CMA考试分为中英文两个语种，选择不同语言的CMA考试，相对应的时间也是不一样的，详情如下：　　中文：　　每年三个考试日期，依据考生自身的学习情况自己预约考试时间，考试地点，在同一个考试期间，可以选择一科或全科参加考试，科目的考试顺序可以自由选择。　　2019年中文CMA考试时间已公布，将继续纸笔考试的形式，考试日期将安排在2019年4月14日、7月28日和11月10日。　　英文：　　每年3个考试窗口，相对比较固定，每个考试窗口的时间为2个月，分别是：1月/2月，5/6月，9/10月。　　这里，小编提醒各位考生需要注意的是CMA中英文考试的含金量和实用性都是一样的，大家不要因为担心CMA中英文认证的含金量不一样，就冒险报考CMA英文考试。大家在报考CMA英文考试之前一定要对自己的英文水平有个清晰的认识。　　考试成绩查询一般会在考试窗口结束后的6~8周进行公布，参加2019年4月份CMA中文考试的，大约会在5月下旬至6月上旬左右知道成绩。　　　　1、登陆IMA官网；　　2、点击右上角login，输入用户名及密码；　　3、点击右上角My Profile，进入个人中心；　　4、在左边My Profile菜单里选择Transcript Information；　　5、出现的页面会显示考试日期、考试科目、考试分数、通过与否。　　CMA考试成绩满分是500分，只有达到360分才合格。而从通过一个科目算起，3年内所有科目没有全部合格的情况下，合格的那个科目就会失效，需要重新参加考试。　　　　1、在进入考场前，需要接受检查以确保没有携带违禁电子设备。如果拒绝接受检查，考试监考人员会将报告提交给普尔文和CMA；　　2、考生只能使用德州仪器公司生产的BA II Plus型计算器，惠普公司生产的HP 10BII型计算器，或者简单的六功能计算器。但是不能使用有程序功能或纸带功能的计算器或任何其他不符合以上规定的计算器。　　3、考试中心会提供一张草稿纸，供考生在上面演算和作笔记。如果你需要多的草稿纸，可以举手告知监考人员。但考生只能同时使用两张草稿纸，不能再多了。监考人员会在考试结束时收回所有草稿纸并销毁。　　4、在考试结束后，考生不能立即知道考试成绩，需要等候通知。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　