　　金融风险事件不断发生，FRM证书得到越来越多的认可。每年参加FRM考试的人越来越多了。　　关于FRM一级科目复习顺序，本文高顿FRM老师将为大家介绍。助力大家顺利完成FRM一级考试。 　　在开始介绍之前，大家先跟随高顿FRM老师一起来了解一下，FRM一级科目。　　FRM一级考试重点，介绍用于评估金融风险的工具。考试科目包括：　　Foundations of risk management concepts风险管理基础　　Quantitative analysis数量分析　　Financial markets and products金融市场和产品　　Valuation and risk models估值和风险模型　　FRM一级一共考试四个科目。考试题都随机分散在试卷当中的，没有规律可以发现。　　通过对真题的研习，能够帮助我们更好的了解FRM考试出题思路和考试重点。　　　　高顿FRM老师认为，FRM一级科目复习顺序应该按照考试重点进行。下面为大家介绍FRM一级考试重点：　　FRM一级主要考察金融风险管理理基础性内容，包括金融风险管理基础，数量分析，金融市场与产品，估值与风险建模的综合应用。　　frm一级考试主要侧重于金融市场与产品和估值与建模的相关内容考察，占60%的权重。　　使考生对金融产品有基础认识以及主要金融风险的合理控制。包括各种衍生品、利率期货、MBS等，理解概念和公式很重要。　　frm一级的每年重点考察的还有估值与风险模型里的期权、债券估值和市场风险（如VaR）。尤其是定量分析这部分模型很多，要多加理解。　　FRM一级科目复习顺序，按照考试重点进行规划，掌握必考内容对通过FRM一级考试有很大好处。　　　　GARP官方在2015年5月对参加FRM一级考试的考生进行了调查。平均来说，每人投入了约240个小时的学习时间。　　其中备考用时不足100小时的占比10%，备考时间超过400小时占比14%等。　　考生的基础、学习方法等都会影响到FRM复习时间。因此，FRM备考复习时间考生还是尽量的多准备些才是。　　上述FRM备考时间仅供考生们参考，在实际的FRM备考当中，还是以考生掌握的知识点为准。　　总结，FRM一级科目复习顺序问题，本文老师就介绍到此，更多FRM精彩内容，请收藏本站，方便考生随时查看。　　供稿：FRM　　扩展阅读：　　　　　　　　