　　我总以为拿到CPA证书的大多是30+了，但是现实却告诉我：在考证这条路上，年轻人真的很厉害！　　现在的95后有多猛？　　其他行业注会菌不敢妄言，但是在注册会计师行业，注会菌真的觉得，95后崛起的趋势已经势不可挡了！　　前两天，注会菌在#CPA注会之家#微博上发布了一个话题，在高顿CPA学霸经验分享会上，有一个92年的注会小姐姐，已经拿证两年了，所以想问一下大家认识的最年轻的注册会计师都是多大拿证的？　　↓↓↓　　90年，拿证5年　　等同于现在的95年拿证　　92年的财务主管　　不仅有证书而且经验丰富　　96年的小姐姐，今年考综合　　不出意外的话，今年证书就到手啦　　96年的学霸，今年拿证　　97年已经在跃跃欲试的路上了　　除了嫉妒使我面目全非，注会菌还能说什么！　　很多考生可能觉得96年拿证不现实，其实那是因为无知限制了你的想象力，越优秀的人，在追求成功的路上出发的越早，往往你才开始备考了，别人已经拿到证书了。　　注会菌给大家解释一下，为什么96年的人已经可以拿证了。　　一种情况是，有些考生读书比较早，例如很多96年在去年就已经本科毕业了，毕业当年一次性考过专业阶段的6科考试，然后今年8月份考综合，顺利地话年底就可以拿证，这是比较普遍的情况。　　还有一种情况是，现在的大多数专科生都会选择专升本，虽然本科还未毕业，但是可以利用大专的学历去考CPA，只要肯花功夫去复习，自然也能拿到证书了。　　我们经常在很多CPA考生的经验贴中看到，有些考生花费5年、7年甚至10年的时间去考一张CPA证书，确实，这对CPA考生来讲是一种激励，但是90年和96年同时拿证，在职场中的区别是很大的。　　　　对大多数考生来讲，CPA首先起到的就是求职的门槛作用。因为会计行业是一个比较务实的行业，除了学历以外，企业对证书也相当重视，例如四大在招聘应届毕业生的时候，如果你在大学期间考出了ACCA证书，也能成为一大优势。　　同理，在学历相同的情况下，如果90年和96年同时考出了CPA证书，那么四大录用96年的可能性就要大很多，这是由职场法则所决定的。　　　　关于薪资差异，我们还是以四大来举例。　　知乎上经常有很多27岁考出CPA想去事务所搬砖，现不现实之类的帖子。坦白来讲，27岁去事务所搬砖确实不算晚，但是进去后很可能很多比你小的小朋友会是你的上司，他们刚毕业就考出CPA进入四大，获得了一个较高的薪资起薪，再加上各种Q—pay和薪资增长，自然在薪资上要占据更多的优势。　　　　现阶段，各个行业的竞争压力都非常大，95后进入职场以后，很多90后已经成为了不少企业的中流砥柱，占据着中层管理的位子。而在会计领域，这些90后都已经是持证好几年的老人了。　　也就是说，如果90年和96年的两个人同时拿证的话，96年的注册会计师职业生涯相对要更长一些，不仅起点会高，上升空间也要更大，越早拿证的人越能把握更多的机会，获得更好的发展。　　　　看到那些90年拿证5年，96年今年拿证的案例，我觉得最好的答案就是从现在开始努力考证，让自己成为最年轻的注册会计师。　　越来越多的97年、98年在校大学生开始关注CPA考试，对他们来讲，这不仅仅只是一场考试，也是和名企实习、高分绩点一样必不可少的求职利器。　　　　去年高顿CPA专业阶段最高分张日富同学，就是从大二开始规划自己的CPA备考之路的，所以想成为最年轻的注册会计师，就要从大学期间开始制定自己的考证目标，在毕业当年一次性通过专业阶段的六科考试，然后在第二年通过综合阶段考试。　　　　争取名企实习经验，一方面是为了扩宽自己毕业后的求职道路，另一方面也是为自己的考证积累更多的经验和信心。CPA很多科目都是非常务实的，例如审计如果没有审计经验的话，想要学懂其实是很难的事情。边实习边考证，其实是最好的复习方式。　　　　最后就是要重视自己的职业生涯规划，因为职业生涯规划其实是一个人在职场中做选择的最基础的依据，想成为一个注册会计师，才能坚定自己的考证目标，让证书成为自己的敲门砖，想办法争取更多的相关工作经验。　　不可否认，2018年的CPA考试一定是96年应届毕业生爆发的一年，六科学霸中肯定也有不少会是96年的考生，但是正因如此，我们才更应该努力，把握好每一个当下，让自己在越发激烈的竞争环境中拥有更多的优势。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　