　　你以为拿个毕业证就能找到好工作了？你怕不是在做梦吧。。。。　　大学毕业就会面临着择业问题，那么在选择职业时用人单位就会考虑到许多因素，比如说证书就是证明你能力的标准。　　下面就给大家盘点下，大学生就业高含金量的证书！　　　　虽说企业更看重能力，而不是学历，但名牌大学、名校热门专业，就是一块极具分量的敲门砖，如果还拥有第二学位，那只会让你在求职过程时如虎添翼。　　　　　　大学英语四、六级证书（CET-4，CET-6），极其重要；　　专业八级：只有英语专业才有资格考，但很多职位要求，如翻译或者外籍主管的助理；　　大学英语四、六级口语证书：证书不重要，能力重要，面试的表达更重要；　　英语中高级口译：含金量很高；　　托福（TOFEL）：只有少数企业会问到是否考过托福，但同时会担心你工作不久后，可能会出国溜掉；　　雅思（IELTS）：少数英联邦国家企业会注意到你是否考过雅思，但不是必要条件；　　剑桥商务英语（BEC）：证书说明了你的英语能力，还有你在大学里勤奋好学，这是大学生基本的素质，也是企业格外关注的。　　总结：四六级证书非常重要，一定要有！其他有比无好；　　至于口语，关键看面试时的表现。　　　　　　不懂计算机，可以算是半个文盲了！重要性不言而喻。计算机专业同学更不用说，必须追求高等级通过。　　Office操作是基本必备技能，不需要证书的，是必须要会的。　　计算机二级证书：有些大城市申请户口时用。　　此外还有三级和四级　　其他如：ACCP、MCSA、CCNA，以及名目繁多的专项技能计算机证书，则与未来具体的工作选择相关，不是每个企业都会看重。　　　　大致这些：奖学金证书、三好学生、优秀毕业生、优秀学生干部……　　奖学金证书非常重要，给HR（人力资源主管）的第一印象就会很好。奖学金证书被很多企业作为筛选简历的必备条件，甚至没有奖学金证书，就没有面试机会。　　学生干部经历非常重要，如果再有一个“优秀学生干部”的证书，就更能起到证明作用了。　　三好学生、优秀毕业生等，部分城市在申请户口时候可以加分，非常重要。　　党员，算不上证书，但是入党了的话，在申请公务员、到中学当教师的时候，有很大作用。　　　　　　别人没有，我有，大大增加了我们进入外贸比重很大的企业的机会。　　日语（世界500强中87家日本企业）　　法语（世界500强中36家法国企业）　　德语（世界500强中35家德国企业）　　韩语（世界500强中13家韩国企业）　　据最新统计数据，其他如葡萄牙语、西班牙语、意大利语、阿拉伯语……，当今中国与阿拉伯国家的石油合作、与南美国家的经济贸易，越来越频繁，这些小语种前景很被看好。　　　　　注册金融分析师（CFA）：（特许注册金融分析师），是全球投资业里最为严格与高含金量资格认证，被称为金融第一考的考试。　　FRM金融风险管理师：金融界顶级证书之一，18岁即可报名，是全球金融领域最重要的金融证书之一；　　注册会计师（CPA）：财会届具高含金量证书之一，具备大专及以上学历证书就可以报名参加。　　美国注册会计师（USCPA）：国际财务界及其有含金量的证书，可以和众多国家的财务证书互相认证。　　特许公认会计师（ACCA）：ACCA国际注会被称为“会计师界的金饭碗”。　　　　　这个跟自己的专业与未来想从事的行业就关系很大，高顿小编提醒，同学们可以根据自己实际情况来对待。　　教师资格证书：想当老师的同学；　　金融类证书：CFA，证券从业资格证书，FRM金融风险管理师；　　导游资格证书：国家有规定，导游人员持证上岗；　　基金从业资格证书：基金行业必备；　　人力资源从业资格证书；　　驾驶证：不是当司机才需要，似乎成了工作与生活中必备的证了。　　　　拥有兼职实习证明，就是“有工作经验”的毕业生了，就会在很多没有工作经验的大学生当中脱颖而出。　　再者，很多公司会直接留下他们的实习生，而且留下的比例很高，甚至超过50%。毕竟你和公司之间已经相互了解了。　　　　对于研究生来说，做过相关项目，撰写过有质量的相关论文，而且被EI/SCI收录，这些发表论文的证明，在找与专业相关的工作时候，会有想当大的帮助。　　另外，本科生或研究生在申请出国的时候，如果发表过高质量的论文，就更容易获得国外教授的青睐。　　专利证书，不仅说明你是个有创新思维、有智慧的大学生，而且在申请户口中会起加分作用。当然企业对专利证书也相当看重。　　以上这些证书，你都有哪些呢？如果都没有，此刻就从拥有一本CFA开始！　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　