　　　　　　比重12%；难度：3（1最简单，5最难）　　我们建议考生们先看这个科目，原因很简单。数量分析的前两个Reading是关于“金钱的时间价值”，而这个科目将在后面学习中有广泛的应用。　　数量分析的最大比重是统计学的知识，从描述统计，到后来的推断统计的假设检验一应俱全。没有学过统计的同学，会觉得假设检验和区间估计会有些难度。　　2：经济学　　比重10%；难度：2（1最简单，5最难）　　经济学一直是一级考生抱怨最多的项目，原因在于知识点多，但比重少。　　经济学分为三个部分：微观、宏观、与国际经济学。微观研究个体经济决策方式；宏观研究整体经济决策；而国际经济学当然是研究经济体与经济体之间的决策关系，也就是汇率、贸易、资本流动等问题了。　　3：财务报表分析　　比重20%，难度：5（1最简单，5最难）　　财务报表分析是一级占比最大的科目，高达20%，那么FRA学不好必然导致一级挂掉。另外，FRA知识点繁多，并且要求学习两个会计准则。　　FRA有两条学习线索：　　1）从报表角度看，报表分为损益表、资产负债表、现金流向表。那么课本的阅读也是从这个顺序讲解，直到SS9具体研究资产负债表中几个重要的账户。　　2）从USGAAP与IFRS对比角度看。在几乎每一个Reading中，CFA都会要求学员掌握美国财务准则与国际准则之间的关系。那么我们给学员的建议就是学完后，横向比较两个准则，对记忆和理解有一定的帮助　　4：公司金融　　比重7%，难度：1（1最简单，5最难）　　从公司的角度看，公司该如何运用资金给股东创造最大利益是公司金融的研究重点。所以最重要的考点就是Capital Budgeting Techniques，以及计算折现率。　　好消息是，这个7%的分数是白给的，非常少的时间就可以拿下。　　5：投资组合管理　　比重7%，难度：3（1最简单，5最难）　　组合管理，自始至终只讲了一个东西：Diversification，哈利马克维茨的一片论文而已。意思是，当把不同的证券放在一起进行投资的时候，我们想研究他们之间的关系。　　让人讨厌的是这个科目很抽象，学员不容易Get其中的点。高顿小编提醒，最重要的两个Reading是Risk and return。　　6：权益类投资　　比重10%，难度：2（1最简单，5最难）　　股权投资研究的是股票，科目设计的知识点包括：交易方法、市场分类、市场有效假说、股权投资的分类和估值体系。所以理论上讲，计算是非常重要的，但各位一定不要偏执于计算题，而更多的时候需要你以计算题作为引子，来理解概念。　　7：固定收益投资　　比重10%，难度：5（1最简单，5最难）　　固定收益就是债券的投资。债券投资的课程结构与股权投资非常类似：交易、市场、估值等等都有涉及。　　为什么说固收难，是因为他复杂的证券结构，比如价格与利率反向关系。　　8：衍生金融产品　　比重5%，难度：4（1最简单，5最难）　　衍生品是衍生出来的金融产品，但它同时是一个相对独立的金融产品。所以，对于我们的要求就是，首先学明白金融衍生品的机理，以及如何进行定价与估值；其次我们需要知道标的物（股票、债券、甚至其他衍生品等）的机理。　　衍生品除了产品和市场基本概念，最重要的就是定价与估值。因为CFA很喜欢用概念的方式考察计算。　　9：其它类投资　　比重4%，难度：3（1最简单，5最难）　　其他类投资相对占比较小，因此很多同学选择放弃。我们大可不必，因为知识点并不多。　　咱在基金经理的角度看，投资其他类的主要原因就是进行分散化，所以，CFA们只需要知道各种其他类投资工具的概念。几个比较重要的点：　　·其他类投资与传统投资的不同　　·各种其他类投资的基本概念　　·对冲基金的费用计算　　10：道德与职业规则　　比重15%，难度：4（1最简单，5最难）　　道德其实不难，而是需要阅读的东西太多。另外最让学员郁闷的就是道德光读书没有办法学好，需要读例子来帮助理解条款。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　