　　ACCA被誉为“财会领域的MBA证书”，会员薪资普遍较高，大多数会员及准会员在全球性跨国公司、跨国银行、会计师事务所等企事业单位担任重要的管理职务。成为ACCA会员，将拥有广阔的就业前景和良好的职业发展空间。　　◆四大、国内审计师事务所审计师、咨询师　　◆外资银行、金融公司从事金融投资分析师　　◆跨国公司财务、内审、金融、风险控制人员　　从准会员，到ACCA会员，高顿财经ACCA老师提醒，还有一些事情要做：　　1.ACCA每年2月份和8月份会分别公布12月份和6月份的考试成绩。每一个通过ACCA全部考试的学员随后会收到ACCA英国总部邮寄的《ACCA会员或准会员申请手册》（一般收到时间是3月初和9月初）。每人必须根据自身的情况，如是否满足ACCA相关工作经验要求，向ACCA英国申请成为会员或准会员。　　2.ACCA总部收到学员申请后，不论是申请会员和准会员，都会给学员颁发ACCA准会员证书，以确认学员成功通过所有考试。　　3。对于申请会员的学员，要求他们如实填写会员申请手册，并总结平时记录的STR（Student Training Record）中的主要工作经历和取得的工作能力，填入申请手册（在递交会员申请表时，可以暂时不提交STR，但是，一旦ACCA英国总部通知需要提交STR，以便了解更详细的信息完成评估，学员需要再补交STR）。ACCA英国总部会对学员所填的工作记录进行评估和并与其监督人联系进行核查，确认无误后，则批准其成为ACCA会员，一般这个过程需要两个月的时间。　　4。如果学员在规定的时间内没有收到以上申请手册，可以直接登陆ACCA全球官网下载　　5。对于暂时未满足工作经验的准会员，他可以在条件满足的任何时间向ACCA递交ACCA会员申请表。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　