　　一年可以考两次初级？会计职称和注册会计师互通？正高级会计职称评定标准公布？财政部昨天公布的这份文件有点重磅啊！　　9月25日，财政部官网上公布了一则消息：人力资源社会保障部办公厅财政部办公厅关于征求对《关于深化会计人员职称制度改革的指导意见（征求意见稿）》意见的函　　这份文件主要涉及的会计职称证书的变革，还包含会计职称证书和注册会计师之类的会计资格证书关系变革，《关于深化会计人员职称制度改革的指导意见（征求意见稿）》（下称意见稿）预示着未来会计职称考试将发生重大变化。意见稿的文件相对来说比较冗长，高顿君给大家划出重点，一起来围观一下：　　初级会计证书考试发生重大变化：　　　　2018年的初级考试早已落下帷幕，按照往年的经验，初级报名通知应该已经出来，比如去年初级报名通知是在9月上旬就公布了，而今年却迟迟不出，让不少人有些焦急！甚至有些人猜测：2019年的初级报名是不是又有大变化？　　高顿君看完意见稿文件之后，确实有点相信这个说法了！　　在意见稿中提到会计职称将创新评价机制，其中助理会计师的考试时间、考试频次等管理权限，根据报考人数增长趋势等因素逐步下放。　　而附件2为意见稿的征求说明中更是直接提到：初级会计职称的考试时间、考试频次等管理权限，将根据报考人数增长趋势等因素逐步下放。　　意见稿中表达的意思非常明确：之后将增加每年初级会计的考试次数！　　在5月份初级考试结束以及初级成绩公布的时候，高顿君记得很多人在后台留言，希望增加初级考试的次数。　　2018年是会计从业证书取消后的第一年，初级报名人数呈现爆炸式的增长，人数跃升至400万！　　与报名人数呈现指数级增长相对应的是，弃考的人数也飙升。因此，增加每年的初级考试次数，成为必然。　　说实话，在高顿君看来，任何考试对考生来说都是一鼓作气，再而衰，三而竭。而初级一般复习周期较短，如果一年只举办一次，如果考生当年没有通过，第二年很可能会放弃。如果像大学四六级一样，一年举办两次，第一次没有通过，可以投入到下一次的复习之中，有相应的基础，通过率会高一些，考生的学习热情也会相对提高。　　　　打通会计职业资格证书和会计职称证书一直是会计职称考试改革以及注册会计师考试改革的应有之义。此次，在意见稿中也明确提到：探索注册会计师、资产评估师等职业资格与会计人员资格考试相同或相近科目衔接的政策措施，减少重复评价，减轻会计人员负担。　　我们以注册会计师为例，考试的内容和初级、中级甚至高级都有一些重复，但是在实际应用中却可能遭到用人单位的不认可！　　事实上，有些地区已经试点打通注册会计师和会计职称证书的互评。比如，今年6月份，湖北人社厅印发《关于建立部分专业技术类职业资格与职称对应关系的通知》规定，注册会计师（CPA）职业资格可以直接对应会计师（中级会计职称）！　　《河南省深化职称制度改革实施意见》明确，从2017年起将注册会计师纳入高级会计师任职资格考核认定范围。也就是说注册会计师考核认定为高级会计师。　　在今年8月份，深圳市财政委员会组织召开了《关于加快我市注册会计师行业发展的实施意见》的听证会，其中也提到将打通注册会计师执业资格和会计职称通道！　　从意见稿以及之前的相关文件中可以看出，之后会计职业资格证书和会计职称证书之间的互评可能将推广至全国。如果这样，对考证党来说将是大大的减负，至少考生们不用纠结到底该考什么证书，或者担心自己考CPA在企业是不是不受重视之类的。　　　　在意见稿中提到要促进会计职称评用结合，要求用人单位根据职称评价结果合理使用会计人员。　　在现实中，很多人可能会面临这样的情况，一些简单的会计工作都要求拥有中级职称，但是其待遇又显然没有达到标准。此次意见稿中表达的意思就是，职称证书应和待遇、晋升直接挂钩，用人单位在考虑人选时也要优先考虑拥有会计职称证书，并保证其相应的待遇标准。　　　　　　去年，会计从业证书取消，随之而来的是人社厅公布要增加正高级会计职称。　　今年各个地区也公布评审的名单和标准，而意见稿中直接明确了会计职称各个证书的评审方式和标准。　　在意见稿中提到，助理会计师、会计师主要以考试的形式选拔，高级会计师则以考试和评审相结合的形式选拔，而正高级会计师则以评审的形式选拔。此外，意见稿中公布正高级会计师的标准条件：　　其中的硬性条件就是本科及以上学历，拥有高级会计师职称后，从事会计工作满5年！　　自此，会计职称体系正式落地，形成了层次清晰，体系完善的会计资格评价体系阶梯。　　总体而言：初级相当于会计行业的门槛、中级相当于会计人晋升的重要标尺、高级中多为会计精英人才、正高级则是职称类含金量最高的一级。　　毫无意外，意见稿中再次强调了继续教育：　　新的会计继续教育规定出台，拥有会计证书的人必须参加继续教育，而且有些地区甚至在中级会计报名时，直接要求提供继续教育证明，这说明虽然会计从业证书取消了，但是继续教育的重要性可能更加凸显！　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　