　　对于没有报考2018年cpa的考生来说，注会考试季是最难熬的，这时候与报考考生相差的不只是一次考试机会，更有可能是拿到cpa证书的机会。那么2019年的cpa是几月考呢？　　比“少壮不努力，老大徒伤悲”更恼火的可能就是明知道注会是高难度考试，还是没有为考注会提前做一些准备，比如注册会计师考试时间，注册会计师备考时长等。尽管注会的难度是有目共睹的，平均每个考生考下来的时间大约都在3-4年，但做足了准备工作，也可以提升速度到2-3年考完注会。　　　　根据高顿小编了解，CPA每一年共有两次考试时间，一次是综合阶段8月份考试，另一次是专业阶段10月份考试。2017年注册会计师综合阶段，考试时间为当年的8月26日（周六），2018年综合阶段考试时间是8月25日（周六）；2017年专业阶段考试时间为当年的10月14日与10月15日两天（周六周天），而2018年cpa专业阶段考试为今年的10月13日与10月14日两天（周六周天）。从这可以推算出2019年注册会计师考试时间很有可能在8月下旬的周末，以及10月中旬的周末。　　　　考前不要慌张，一定要保证复习效果。对于很多人来说，前几个月不努力，八九月徒伤悲，十月就后悔自己备考的太少。离专业阶段考试所剩无几的那段时间里，很多考生感觉自己备考的不好，就会有放弃考试的想法；或者考生在这个阶段投入到过渡紧张的复习中，以至于备考达不到效果。其实考生应该正确自己的心态，对于cpa考试来说，只要认真备考都会有收获，拥有正确的心态来看待这门考试，才可以发挥更多潜能来备考。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　