　　　　2018年初级会计考试报名人数暴涨到403.6万，正式从“小喽啰”上升至“人人必备”的地位，含金量持续走高。　　在刚刚过去的考试中，应该有400多万考生摩肩擦踵的考场却“异样冷清”，含金量提高，人人都想报考，为何出现这样的“悲伤”局面。　　　　“明天上午考试，今天去踩点，走过几个机房人数均不过半···有间教室的电脑整排整排的空着，到底是有多少人弃考···”　　“初级弃考，接下来四级二战！”　　“弃考两点半初级考试，现在躺在床上玩手机”　　“好吧，我也是缺考之一···”　　　　财会证书依旧是财务人必达目标之一，但缺考、弃考并不是一个不能说的秘密。　　可能因为内容过于复杂，没有复习好；　　可能因为记忆量太多，记不下来；　　也可能是没有被重视。　　诸多原因造成考场坐不满，通过率被客观拉低，此种现象在USCPA考试中却不常见。　　Jerry在高顿USCPA培训班是个活跃分子，他曾说过一个自身经历，作为大公司财务部“老”员工，他对当年自己弃考初级会计考试尤为“不齿”。　　　　初级职称是国内财务人首要考虑的财务证书之一，是一种专业性较强的会计师认证资格，初级会计考试可以满足国内财务岗基础上岗需求，而于应届生而言，初级会计职称考试具有非常好的竞争效果。　　说起前几年报名的初级考试，Jerry苦笑着说如果当时考了，即便没过，也能早些时候清楚自己的底线，而不是似无头苍蝇一样四处碰壁。　　确实，刚毕业的Jerry尽管拿过几次奖学金，但面对当时严峻的竞争场面，没有考试经验、没有相应证书、没有优秀实习，最后靠舅舅公司的基层员工“撑”过了应届生的迷茫期。　　之后，Jerry认识到想回到财会圈，没点真本事根本不可能。　　　　从CPA证书，Jerry接触到USCPA证书，这张号称美国三大黄金财务证书之一的国际财务证书，有效针对“进外企”“美国留学”“进美国财务圈”等上学就业问题。　　重要的是，目前国内持证人不足万数，而实际市场情况是，国内涌进无数外资企业，流出国外无数本土企业，国际型财务人才供应不足，财务高端市场出现“缺氧”情况。　　刚刚通过两科CPA考试的Jerry，马上转移目标对准“美国注册会计师”，不仅因为USCPA通过率可观，更加意味着Jerry正式出击国际财务领域的决心！　　　　看着这次初级职称考试较为严峻的缺考现象，Jerry慎重建议大家，既然选择就不要轻易放弃，任何结果都是一次人生旅行，一定要珍惜每一次的人生检阅。　　接下来的USCPA考试，Jerry表示一定不会缺考，那一次的初级考试已经成为人生中无法忘怀的遗憾，那么这次的AICPA考试计划，自己一定会坚持到底，无论是为了什么，都应该坚持财务人的道德底线。　　每个人都有不完美的时候，我们依然珍惜自己的不完美，但同样也要追求完美，作为一个小数点也不能放过的财务人不更应该对自己“狠一点”苛责一点，完成更高、更远的人生目标么？　　供稿：　　　　　　　　　　