　　2018年注册会计师考试在即，考生们可别忘了在规定时间内下载并打印好自己的准考证，逾期将无法打印。　　　　综合阶段：2018年8月6日至8月22日（每天8：00-20：00）；　　专业阶段：2018年9月17日至9月30日及10月8日至10月10日（每天8：00-20：00）；　　欧洲考区：北京时间的2018年9月25日至9月30日及10月9日至10月18日（每天8：00-20：00）。　　1、忘记登录密码了怎么办？　　忘记网报系统登录密码的考生可以通过注册时填写的手机号码找回密码。　　2、准考证打印入口进不去怎么办？　　注册会计师准考证打印入口进不去的原因大多是因为网报系统的卡顿造成的，建议考生们在下载准考证时尽量避开前两天的高峰期。　　3、下载的准考证打不开是什么原因？　　考生在网报系统中下载的准考证是PDF格式的，如果没有安装Adobe等相关阅读器将无法打开查看。可以直接在网上搜索下载一个PDF的阅读器即可打开。　　　　1、考生参加考试的考场所在地会在准考证上详细描述，考生在确定自己的考试地点后需要提前规划好路线。路程较远建议订好考场周边的酒店，提前一天抵达。　　2、每年都有不少考生会因为准考证忘记携带或者丢失导致无法进入考场参加考试。在此高顿CPA提醒各位考生打印准考证时打印两份，一份留作备用。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　