　　很多学生党都觉得ACCA要求三年工作经验有点过分，好不容易在大学里花了这么多时间考完全科了，多不容易！结果只是个准会员。其实大家不用忿忿不平，高顿网校小编反而觉得这是ACCA协会人性化的表现，毕竟会员的会费要比准会员的多很多，对在校生而言，无疑是一笔不小的负担。　　看似3年经验只是一个工作年限的制约，背后的潜台词则是“不需要调教”+“能独当一面”+“不太贵”，加上这样一个时间限制，就能过滤掉很多不合适的求职者。　　3年以下是积累期，你的技能和工作方式及职场世界观都会在这个时期建立，同时你开始慢慢承担重要工作甚至开始主导部分工作。而3年以上，你对职业的思考已经深入，也会开始探索自己的极限，就到了是否晋升的边缘。　　这也就是为什么工作前3年很重要的原因。　　如何证明自己拥有三年相关工作经验呢？高顿小编今天就给大家讲解一下。　　　　学员回答TDM（Trainee Development Matrix，即学员发展矩阵）相关问题，来记录自己的工作绩效，并需要上司的签字认可，之后通过网络或书面的形式提交即可。　　　　每年的最后一个季度，ACCA会员申请者需通过网络或书面的形式提交年度报告，陈述自己当年的某要素领域的绩效考核指标及岗位工作时长。　　如果申请者受雇于ACCA黄金或白金级雇主，可无须填写详细的TDM，只需在年度报告中声明这一点即可。　　　　会员申请者在工作中要有一名指导人对其在以下方面进行监督指导：选择绩效考核的领域；设定要达到的工作绩效的目标和时间；提供适当的条件和支持；定期进行审核评估。　　指导人可以是申请人的直接上司、所在单位的部门经理或其他个人。　　ACCA非常注重知识的运用和实践，考试目的不在于筛选人才等级。另外，能够成为ACCA会员的人大多事业上也相当成功，也侧面反映出ACCA对工作经验的考核也是帮助学员职场发展的一种方式。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　