　　考取ACCA有什么意义呢？接下来高顿Lingling老师告诉你为什么学习ACCA？　　在英国，ACCA不是顶级的会计组织，它成立的目的是让当时没有上大学机会的人能进身专业会计及审计界。理念是易进难出。从二战后，ACCA便不断在英联邦扩展。八十年代初，ACCA更抓紧机会扩展东欧和亚洲市场。现在更推出机考，方便学生学习　　在大学里学ACCA能证明勤奋，上进心，不浪费时间，因CPA要毕业才能考　　能证明英语能力，因全英考卷　　对国际会计准则及先进财管审计有一定掌握　　如在ACCA考试中，选择牛布学位，还能多一个英国本科会计学位。　　取得ACCA资格可从事工商企业财务部门、（四大）审计/会计师事务所、金融机构和财政、税务部门从事财务和财务管理工作，很多会员在世界各地大公司担任高级职位（财务经理、财务总监CFO，甚至总裁CEO）。总之，考取ACCA专业资格，可望取得令人尊敬的地位、令人羡慕的职位、令人心动的薪水！　　ACCA为在中国的跨国公司、大型企业和国际“五大”会计公司全面认可，年薪在30-80万RMB。据统计，伦敦刚获得ACCA资格会计师预计可以得到高薪大概在平均年薪3万-3.5万英镑，随着英国经济的不断景气，收入还在上升。目前，英国紧缺财务人员，市场需求大量ACCA资格人员。学完第二阶段PART2就很容易在英国找到会计相关工作。在当前，很多在英国留学的本科生和研究生毕业后在不容易找到一份满意的工作时，认识到职业资格才是真正受到公司认可的，也参与到学习ACCA的认证学习中。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　