　　对于上班族来说，最累的是什么？　　忙不完的工作？做不完的家务？不听话的小孩？　　都不是！是一边工作一边备考！　　当你选择了在职备考的时候，你就要同时面临这些问题，但是为什么在职备考这么累，还有很多人坚持选择这条路呢？　　　　1、帮助突破职业瓶颈　　在职人员遇到职业瓶颈是常有的事，学习CMA有助于学员们突破现有的职业障碍，实现自我提升。　　作为管理会计领域的权威证书，CMA知识体系非常注重实务，适合于想提升自我能力的职场人士，具有很强的专业性和实战性。　　除此之外，CMA所提倡的管理会计理念和传统的财务会计相比，有了很大的进步，在转型的当口，管理会计也是关键所在，战略型的管理人才将会越来越吃香，而这一切都有赖于CMA证书来实现。　　2、实现升职加薪　　升职加薪是每一个职场人的梦想，对于财务人来说，证书是升职加薪最有效的途径之一。　　CMA的高含金量一直被世界500强企业所推崇，在被国资委引进国内后，也得到了国内企业的一致好评，因此财务人想要升职加薪，多数会选择考取CMA证书。高顿财经CMA培训班中有很多学员在通过了CMA考试之后，都能够得到或多或少的加薪。　　3、成为管理层一员　　CMA证书的内容注重于让学习者参与到公司的财务决策中去，通过制定战略、风险控制等手段为企业创造价值，而一般这样的财务管理人员已经属于公司管理层的一员。　　谁都不想要一辈子只做基础财务工作，因此进军财务界成为了很多财务人的职业规划和目标。　　想要成为管理层不仅需要充足丰富的经验、娴熟的管理能力，更需要拥有足以服众的专业能力，科技化浪潮之下，企业越来越需要综合型人才，而CMA的知识体系恰好能够弥补这方面的不足。　　CMA证书甚至可以说是很多管理层人士身份的象征。　　在高顿财经的CMA课程班上，有不少的财务总监也希望通过学习CMA使自己的条理更加清晰，同时将管理会计的知识运用到工作中，受益颇多。　　　　　　通过学习可以帮助考生梳理理论知识，掌握预算制定、绩效管理、决策分析、内部控制、公司金融等多项技能，在掌握技能的同时，也提升了自己的自信心，在做决策时更加专业、清晰。　　　　传统的财务人员是以会计核算为主，不参与决策。管理会计师在企业中要进行决策的支持、计划和控制的工作。未来财务人员提供的信息，将不局限于三张表，而是从各个维度分析企业经营业绩的管理报告。CMA学习涵盖的内容包括了财务人员需要具备的专业知识框架，提供了一种清晰的导向性，即企业财务人员需要知道什么、从哪些方面入手、如何为企业提供经营绩效。　　　　IMA协会不时举办的大型论坛、年会、报告会将有助于CMA认证人员对专业知识的持续更新，始终保持对行业领先讯息的高获知度。这将是学习的最直接、最有效的手段。　　那位财务经理认为，学习CMA是他人生当中最重要也是最成功的一项投资，它让人掌握专业知识的同时，也为他打开了另一扇大门，这扇大门通向了高层管理者，让他能够实现自己的职业理想。　　越来越多的财务人希望通过学习CMA让自己变得更优秀，于是那些生活中本来艰难的点点滴滴都可以忽略了，只剩下一颗努力想要学习、让自己变得更好的心。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　