　　AICPA（美国注册会计师）目前是全球使用范围比较广泛的财会证书，但因为它源于美国，而且是英语考试，地点不在国内，所以很多中国考生对考试流程和要求不太熟悉，在备考过程中，经常犯错，导致迟迟无法通过AICPA。今天，高顿小编就来告诉大家几个AICPA中常见的“坑”，帮助大家顺利考证。　　　　AICPA考点目前除美国本土考点及附属国考点外，还在日本、巴林、科威特、黎巴嫩、阿拉伯联合酋长国、巴西这6个国家设立了海外考点。另外从2018年9月5日开始又新增了欧洲考点，有英格兰，德国，爱尔兰和苏格兰四个地方，目前新考点已正式使用。同美国本土考场和其他国际考场一样，使用全英文考试。 <<<点击领取AICPA全套备考资料　　对中国考生来说，只有在美国本土或附属国考试才不受限制，但是要预约欧洲国家的考场以及日本、巴林、科威特、黎巴嫩、阿拉伯联合酋长国、巴西这6海外考点都需要满足一定的条件要求。　　但考虑到距离和时间，中国考生多数会选择在关岛和夏威夷参加考试。　　　　学位要求：学士学位（在校生可报考）　　学分要求：120个总学分。会计课程获得高年级（大学第三年和第四年）课程的24个学分。也就是审计、财务会计、税务、管理或成本会计每门至少3个学分；商业课程获得24个学分（经济学6个学分，金融3个学分，商业法3个学分）。　　　　不要求美国公民或关岛居民身份；　　无最低年龄要求；　　有关SocialSecurityNumber（SSN）的规定：没有规定。　　　　第一次参加考试：743.2美元（注册会计师考试费）+50美元（初次申请费）；　　特别费用：非关岛居民参加在关岛的考试，每部分收费110元。　　网络上流传的“旅考”就来源于此。欣赏过关岛的沙滩、阳光、海风，相信你能以最佳状态来应对考试。　　但如果你已经决定了之后移民或在美国哪个州工作，那么建议报考是就选择那个州，之后工作和生活会更加方便。　　AICPA考试科目虽然只有四门，但每一科的知识点都比较零散，复习起来非常费力。而且AICPA为全英文上机考试，国内考生常常两眼一抹黑，根本抓不住重点。AICPA主要难点集中在这三方面：英文、中美会计准则和税收法律。　　英文差。AICPA考试多为客观题，因此看懂理解英文就应该不会有太大问题，在备考时要注意积累，多看AICPA专业词汇，练习书写能力。　　美国会计准则中有不少地方与目前的中国会计准则相差大。由于美国会计已经越来越是以公允市值为衡量基础的会计准则，而国内在这方面尚有大量不完善的地方，因而对于以公允市值作为基础的会计核算领域基本均为中国学生的难点。对于AICPA由于社会发展阶段不同而带来的系统性差异，如套期保值会计（hedging），养老金（pensionaccounting），投资会计（accountingofinvestment），政府与非盈利性机构会计（government&not-for-profitaccounting）。学习是要抓住两者的差异点，多总结对比，才能用所学知识相互印证，加快效率。　　税收与法律体系不同。美国税收体系与中国有着巨大的差异，而且美国的法律体系比较严密，如不动产相关的法律，Tory类的法律，国内没有类似的法律条文，因而学生比较难于理解。这就需要平时多积累，通过案例、题目等不断重塑观念，做到与国际接轨。　　　　我们都知道所有的注册会计师都是会计，但会计并不一定是注册会计师。所以通过AICPA考试和申请执照是两个不同的步骤和环节，通过申请AICPA执照的基础，执照申请同报考要求不同，各州条件也有所不同，一般条件要求：　　（1）通过AICPA四门科目考试；　　（2）学士学位及150学分的学历要求；　　（3）至少一年的会计师事务所、产业界、教育、政府等专业经验；　　（4）专业经验必须要经过已经有执业资格的注册会计师进行签字认证，方能生效。　　同时，大多数州都要求申请人必须要通过AICPA统一的伦理道德考试（EthicsExam）或者本州自行设计的伦理道德考试后，才能申请执照。　　对于中国大陆申请人或者初到美国的中国公民申请人来说，申请美国CPA执照还需要注意目标申请州是否要求申请人具备美国社会安全号（SocialSecurityNumber，SSN）和该州是否承认海外的工作经验，故此，中国申请人在申请美国注册会计师执照前的选州环节和考试环节要特别注意这两个问题。　　高顿小编发现，在关岛，考生在完成四科考试后在没有达到总学分要求和工作经验要求下，可以申请获得“InactiveLicense”，但前提是学生必须会计专业且具有本科学位的。此Inactive-license考生不需要完成CPE要求。　　供稿：　　　　　　　　　　