　　大四上学期可以考cpa吗？大学生考注会，只有应届生可以考。若就读的是“4年制”本科，大四上学期就可以考cpa了，等到8月份的时候，由网报系统链接中国高等教育学生信息网进行认证。要是专升本的报名人员，也能凭着高等专科学历，报考注会考试。　　　　注册会计师的含金量高，但是其报考门槛低。为了帮助大家更好地了解注会报名条件详情，高顿CPA查询了中注协发布的注会报名简章，我们可以看到报考注会的条件为：　　由上述的注会考试的报名条件，我们可以知道，考注册会计师，可以凭着职称证书或学历证书来报考。当然，前提是要具有完全民事行为能力。这个“具有完全民事行为能力”一项，可以视为“年满18周岁”。考注会，对报名人员的年龄有最低的年龄要求。　　大四上学期可以考cpa的话，一般是按照学历证书来罢考注会的。因为中级会计职称证书的报名条件比较高，不仅有学历的限制，还有相应的工作年限要求，而大学生是无法考中级的，就只能凭着学历证书来报考。　　　　大四上学期可以考cpa吗？只要能在考前获得毕业证书，就能报考注会考试。在考注会的过程中，大学生有充足的学习时间。在学习注会知识的时候，可以结合高顿CPA课程来进行学习。　　在刚刚好的时光，选择考注会，有充足的时间来学习，顺利通过注会考试之后，不仅是收获了知识，还能为之后找工作提升个人的竞争力。站在同一起跑线的应届毕业生，有证书的，或者通过几科CPA，就领先了5步，能有一个好的开始。　　当决定考注会后，就要以学习为重，毕竟注册会计师各科均有一定的难度。在学习注会的过程中，要是没有投入必要的时间和精力，一样是很难顺利通过注会考试的。　　大学或是能考注会，主要要掌握三点：学习时间、学习方式、学习决心。在学习注会的时候，一定好安排好充足的时间来进行学习；在备考注会的时候，可以采用结合高顿CPA网课的方式来进行备考；整个备考注会的过程中，一定要坚持学下去，这样才有可能顺利通过注会考试。　　大四上学期可以考cpa吗？可以考，但是能不能通过注会考试，这主要是取决于注会考生自己。大四的课程比较少，要是能坚持学下去，相信顺利通过考试，也不难。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　