　　刚开始备考CFA，绝大一部分考生都比较关注一个话题：零金融基础怎么备考CFA。　　其实在高顿君看来，这些都不是事儿，因为CFA本身就是给零金融基础的同学们提供一套完善的金融学系体系。所以根本不用担心自己零基础、金融差这方面的问题。　　　　　　从一个无知的CFA小白，到最终通过考试，中间包括了知识点和大量材料的获得和大量习题的演练。　　所以我把我一点点浅薄的考CFA一级备考心得在这里分享给大家，算是我一点点的微薄回报吧。　　本篇文章：不适用于有很强金融背景的牛牛们，因为CFA一级对于超级牛人可能只需要几天时间复习一下就可以过了。　　那些非常认真每天读notes几个小时连续准备三个月的同学也用不上，因为CFA一级不难，只是知识点多，只要安排好时间，一个一个sub study session看下去，把后面习题做了，第六本的六套题做完，那也可以高枕无忧了。我的心得主要是帮助和我一样基础薄弱，时间紧张的同学。我是去年12月份参加cfa一级考试的，我的考试历程希望能给基础薄弱的考生带来一点帮助！　　8月弄到notes，9月初的时候曾经看过quantitative analysis里面的time value部分，看了半个study session就开始放羊了。然后一直到11月之前，都在忙着听career talk，投简历，准备笔试面试等等，没有心思。准备面试的时候，翻过一部分fixed income和derivative（不够仔细，属于走马观花，后来就没看了，结果不理想），安慰自己说economics和accounting都有学过一点相关的课程，应该会轻松。结果就这样自欺欺人到11月10号左右，知道再也躲不过了，想想不去考算了，但是毕竟很多大洋啊。于是开始拼小命看。　后面我分了三个重点和一个关键来准备备考。　　　　我最开始认真看的部分就是FSA，FSA是听说历年考试的重中之重，单场考试里面，120题里面有34题是FSA。其中LIFO，FIFO更是必考的重点，其他一些重点也都大多是比较性的那几个知识点，比如几种不同的revenue recognition方式适用的范围，对各种ratio的影响，capitalize和expense对ratio的影响，operting lease和capital lease的各自影响什么的，Cash flow的运算我以为很重要，实际考到的不多。　　可以看出来实际考试是非常注重对于这些不同accounting method的理解，因为大部分都是考深入概念，考ratio的change。建议把不同method对于balance sheet里面数据和ratio的影响记到非常熟练的程度，因为考试时间有限，我上午考试的时候所有的变化都是现推导的，这部分严重超时，下午因为还记得上午推导的过程和结果，所以做题就快了许多。　　另外我复习的时候因为时间关系，自以为是地没有好好看defered tax，off-balance-sheet这几个重要的LOS，这次考得很多，让我追悔莫及啊。因为在这部分花的时间多，我最后还是考到了70%以上。FSA是level 1 pass的关键，只要这个能上70%pass的机会就很大，反之则十分渺茫。所以如果精力和时间有限，建议从这部分开始看。　　　　corporate finance，equity这部分是我最陌生的地方，但是翻了一下觉得知识点都比较简单，而且非常连贯，是比较容易拿分的。于是成为第二个重点，我死命地看那些WACC，dividend discount model，CAPM，简单的题也反复算，保证正确率，考试时候果然考到不少，还有NPV，IRR的比较，也是每年必考。如果只有两周时间准备CFA，那么高顿小编的建议是，一定要看透DDM，顺带着看return on equity，retention rate和那几个price multiplier。这几个点串着的，看起来快，考点重要，做题准确率高。　　集中学习的两周里面，我把差不多一周时间分配在这两块内容上面。FSA一共4个study session，15个小章节，corportate finance和equity一共3个study session，接近20个小章节。基本正常速度应该差不多都是一个小时看一个小章节，半个小时完成每个小章节后面的练习题，并且搞懂错在哪里。我记得大约一天学6个小章节，分两次读，平均大约一次读四个半小时学习3个小章节&hellip；&hellip；一次FSA，一次corporate finance这样错开来看。我觉得强度大的学习是很有好处的，今天看到的，明天又要用到，一个星期内不断接触，加强记忆。最后几个章节，defered tax什么的，我以前没有接触过，为了保证进度还是按照前面速度来，最后就没掌握好。所以还是需要多花点时间在上面。　　　　Fixed income，这部分是我的失误，我误以为自己以前走马观花看过一遍就掌握的不错了，结果真正考的时候做得很差，原因是我那部分后面的练习题都没有做，不够熟练，bond部分的duration，yield需要非常的熟练，不然这部分简单的题需要做很久，尤其是头脑疲倦的时候。我下午考试的时候想一个duration前面有没有加过负号就想了五分钟。这部分应该属于第三个重点，应该在前面花时间学习的。我觉得很可惜，因为知识点都是掌握的，就差这么临门一脚，做些题目琢磨琢磨透就成。　　　　ethics，我一听说bottom line pass是要看ethics成绩的，立马超级认真，把道德手册捧在手上，利用每天吃饭的时候读，读了两个星期从头读到尾，每一个案例都看一遍。考试前一天晚上又把GIPS和corporate governance看一遍，这个有点像小时候的政治考试，除了拼命读没有别的方法。　　derivative部分不会很难，而且会有几道仁慈的送分题，比如问问你strike price是多少之类的。　　quantitative没有什么太多重要的，运气很关键吧。正式考试还是挺难的，一道题目里可能考两个考点。尤其是stats和probability部分，我考试之前练习了很多hypothesis testing，还有那些chi-square，t-distribution的计算，但是实际上把Z-test那几个critical value记住就够用啦。不会考太难的运算。但是它可能会考点比较偏的，比如MAD和standard derivative比较什么的。当时一看就有点懵。time value部分应该说算是送分的，因为毕竟如果这个做不熟练后面的asset valuation也没法做，算是考用financial calculator的基本功吧。基本上这个部分中国的同学都可以拿到70%以上。　　economics我没有仔细看，纯粹是因为最后没有时间了，因为microeconomics以前学过我整个跳过了，foreign exchange那些我也没有看，因为做题的时候感觉比较common sense。大部分时间花在了macroeconomics上面，尤其是fiscal policy和money policy以及几种情况的影响上面，后来体会到虽然micro上面丢了一些分，但是策略基本还是正确的。学过economics的同学问题都不大。　　portfolio部分，一共只有六道题目。这个属于比较容易拿分的题目。重点是CML和SML，尤其是SML，还有total error和beta的概念。里面用到一些standard derivative的概念都是前面学过的。　　alternative investment部分，不好考，知识点不少，real estate考，但是考得很刁。基本上也是一道题目两个知识点那种。　　　　两周集中学习后，最后的几天没有时间和心情再看notes，索性开始做第六本的模拟题，并且总结错题。最后只来得及做了六套里面的五套题目。不过做的比较认真，之后花不少时间订正。另外我做的时候掐表很严，基本都要求两小时四十分钟做完，因为正式考试的时候听说上下午的难度不同，有一场会比较难，所以要平时做题速度要求高一些，保证两场都能按时做完，不会自乱阵脚。后来证明是对的，我正式考试早上的时候很不顺利，做的很慢，几乎到最后一分钟才做完的，下午就好了，提前快一个小时做完。还有就是做那六套sample test的时候，最好模拟着做一次上下午六个小时的，这样可以感受一下，不然考试当天下午那三个小时估计心理挑战蛮大的。　　本篇文章到此也就结束了，希望对零金融基础的小白有些帮助，如果能够帮助到大家，那是最好的，祝大家考证顺利哦！　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　