　　上周末，财会圈可是发生了大事情，2018年注册会计师考试于10月13日-14日顺利进行，根据高顿小编了解到，2018年CPA正式开考的第一天，中注协就公布了今年的CPA重磅数据！　　2018年注册会计师全国统一考试专业阶段考试共有139.3万余名考生报名，计381.6万余科次。注会就业前景好，CPA含金量高，注册会计师考试的报考人数逐年上升，这几乎是财会人众所周知的！经历了周末这场考试，实地考察的小编充分见识了注会的威力，没考之前就吓退了多少英雄好汉，考场上考生寥寥无几。　　值得一提的是，根据中注协公布的数据，CPA六科的平均通过率在25%左右，通过率还是很高的，可以参考一下：　　正是因为CPA考试难度高，通过率低，弃考也成为了注会考生们的主旋律。和往年一样，2018年CPA考场的缺考率仍旧很高。直击2018注会考场：57人考场仅7人出考，这是经历过出勤率最低的考场……注会太难了，只要你到达考场参加考试，就已经战胜了一大半人。　　除了那些没勇气踏上CPA考场的，其他参加了2018年注会考试的大部分考生都在吐槽今年的考题很难，但也有不少考生经过自己呕心沥血的备考准备，坦言有信心可以通过CPA考试。　　在刚结束的2018年注册会计师考试中，高顿财经CPA研究院再次以高品质的教学获得学员好评，多位老师再次以对整体知识框架的把握、考前精准的点题被学员封神。　　不论如何，备考注会都需要较强的毅力和积极主动的学习能力，关于注册会计师考试，谈几点过来人的心得体会，送给继续备战2019年注会的考生们！　　1、心态很重要　　见过不少心理素质较差的考生，一边任由时间悄悄溜走，一边却又没有专注备考，眼看着“大限将至”，心态先崩了，然后想着反正时间也不多了，不如放弃算了。　　其实，正确的心态在CPA考试中非常重要。高顿CPA研究中心的Andy老师分析称，很多弃考的CPA考生都是没有摆正自己的心态，轻言放弃是不可能通过CPA的。因此，CPA考生需要以沉着冷静的心态来面对，才能进行合理的安排和调整。　　2、合理分配学习时间　　明年要出战CPA的考生，也要提前规划好，把注会备考时间安排得井井有条。高顿财经CPA研究院老师提醒，报考多门科目的考生，可以把根据考试科目的难易程度分配复习要用的时间，最好能够同时进行，每天把各类科目都要妥善安排，不要一天看这科，一天看那科，这样容易导致知识的断节。　　最好能够做到先难后易，不要把较难的科目放在最后。　　3、利用碎片化时间　　在CPA考生群体中，在职考生仍然占据了比较大的比例。当然，对于在职考生来说，要同时完成工作和备考，时间、精力有限无疑成了最大的困难。因此，在职考生最好能够学会利用碎片化时间，抓紧一切能够利用的机会进行学习，比如上下班路上可以做做高顿CPA题库，看一下审计中需要记忆的知识点，午休的时候可以看一会网课或者刷几道题。积少成多，聚沙成塔，忙碌的工作中也只能尽量挤出时间来复习，再把整块的复习时间留给节假日。　　4、改变学习方案　　如果你报考的科目中是会计、审计、财管、税法这四门中的两门，那么真的要全力以赴了。　　除了要加快备考的节奏之外，还要尝试调整备考方案，尤其是第一遍教材还没有看完的考生，这个时候不能再慢悠悠地翻教材了，一定要加快进度，先把重难点拿下，再进行举一反三。当然，如果能够听经验丰富的老师的总结，就更好不过了。本身到了这个阶段，也并不建议考生坚持自学，尤其是第一次考的同学。　　在你考CPA的道路上，如果有一位好的老师，一定可以帮你点亮一盏明灯，相信可以帮助你很快的通过的CPA的考试。所以不妨报名来高顿CPA学习一下，会有意想不到的收获！　　当你坐在考场那一刻，你已经赢了很多人！为每一位能踏入CPA考场的考生们点赞！　　供稿：　　扩展阅读：　　　　 