　　随着秋招开启，我们必须告别迷茫了！　　这次依然是金融行业首当其冲，据前方学弟报道，浦发银行，华兴资本，国金证券已经开始进学校招人了，而截止7月4日，工行总部，兴业银行，平安银行的校招已经结束申请了，形势相当严峻。　　　　根据高。顿小编的了解，通常我们知道各大企业会在3个时间段开展自己的招聘活动，分别为6月的实习招聘，9月的秋招，以及第二年3月的春招。　　相对来说，实习招聘的特点是，拿到机会不难，拿到offer很难。毕竟是招实习生而不是正式员工，最后发放offer的比率相当低，然而好在考核时间够长，表现优秀者也可以拿到正式工作机会。　　其次是秋招，也是相对来说规模最大，对学生来说拿到offer几率最高的一次招聘机会。秋招发生在大学生的毕业季，面对同样没有经验的应届生，相对来说企业提出的招聘条件也会适当降低，只要大学期间顺利拿到学位证，四六级通过证书，一般都能拿到面试入场券。　　相对来说，之后的春招会更加严酷，因为好的岗位早在秋招时就已经被拿下了，而剩下的岗位则要面临与更多求职者同时竞争的压力，根据gaodun网站上历年春招数据，优质岗位的面试录取比可以达到500：1。　　所以说，请一定要重视秋招，争取一举拿下。　　　　首先是四大会计师事务所，根据历年惯例，四大会在9月陆续开放网申，在这一步中将会收集求职者的学校，专业成绩，所获奖项等信息，也就是说，在这一步中，将会有相当惨烈的一批同学因为GPA不达标或是简历毫无亮点而被直接淘汰。而与此不同的是在网申信息中列出拿下ACCA全科或是多科通过记录将会是极大的优势。　　走过网申之后，9月中将会迎来笔试，10月会迎来群面，如果一切顺利那么12月就能和四大的合伙人面对面交流，即Par面。Par面通常会是关于一些综合问题的面试，测试求职者的临场应变能力，高`顿网校李老师表示，即便是关于开放性问题的面试也不代表不能事先准备，例如被问“将来如何平衡好工作压力和生活”，每年都有不少成功案例的回答是，曾经花了很多时间备考ACCA，需要平衡好本专业学习，ACCA复习，以及生活，最后成功在两年内拿下全科通过，证明自己平衡能力不错。　　A考君表示，各位即将开始面试的同学不妨试试这个套路。　　　　第一，秋招的岗位特别多，一般来说，这是一年中应届生们能遇到的岗位机会最多的一次了，所以不要过于执着，即便进不了四大也可以考虑下八大，即便进不了事务所，也可以考虑下各大企业，总有为你准备的工作机会。　　第二，虽然工作机会多，但万万不可海投，以免引发如下对话：　　-“你好，是XXX吗，明天能约个面试吗？”　　-“不好意思，你们是哪家公司？……”　　综合分析自己的实力和优势，确定几家目标企业是关键。　　祝各位秋招一切顺利，据说点赞的后来都拿下心仪offer了~　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　