　　　　　Fintech其实是一个合成词，是Financial technology的缩写，直译过来f的中文就是“金融科技”。　　高顿小编解释一下，Fintech（金融科技）是Financial Technology的缩写，可以简单理解成为Finance（金融）+Technology（科技），但是又不是两者的简单组合，指通过利用各类科技手段创新传统金融行业所提供的产品和服务，提升效率并有效降低运营成本。根据金融稳定理事会（FSB）的定义，金融科技主要是指由大数据、区块链、云计算、人工智能等新兴前沿技术带动，对金融市场以及金融服务业务供给产生重大影响的新兴业务模式、新技术应用、新产品服务等。　　互联网金融和金融科技的概念比较模糊。目前，互联网金融受到了比较严格的监管，在资本市场的估值也不理想。一些平台改名叫科技金融，则可以绕开监管的条条框框。　　“金融科技”来自于国外，“互联网金融”是国内独有，二者有着内在的联系。互联网金融可以看做是金融业务科技化特定阶段的特定概念，随着金融体系融入更多元的科技因素，如智能机器人、VR、生物验证技术等，互联网金融一词就显得捉襟见肘了，金融科技的概括性更强，有望取而代之。金融科技更偏向于科技，而互联网金融更多的是指一种商业模式。在一些金融科技企业看来，“金融科技”主要是利用大数据、区块链等互联网创新技术进行风险控制和平台管理。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　