　　　　高顿CPA回复：考试采用闭卷、计算机化考试方式。即，在计算机终端获取试题、作答并提交答题结果。　　根据中注协发布的注册会计师全国统一考试报名简章，其中有一条规定为：注册会计师考试采用闭卷、计算机化考试方式。即，在计算机终端获取试题、作答并提交答题结果。　　在做答注册会计师考试试题的时候，注会考试系统支持8种输入法：微软拼音输入法、全拼输入法、智能ABC输入法、谷歌拼音输入法、搜狗拼音输入法、王码五笔型输入法、极品五笔输入法、万能五笔输入法。考生可以从中选择一种自己熟悉的输入法。这样可以帮助我们更好地作答试题。　　　　1、注册会计师考试试题主要有两种：客观题和主观题。客观题的主要有单项选择题和多项选择题。在作答该题型的时候，注会考生可直接用鼠标点击备选项中认为正确的一个选项，单选题只能选择一个备选项作为答案；多选题可以在所有备选项中选择任意多个备选项作为答案。　　主观题包括简答题、计算分析题、案例分析题、计算问答题、综合题等。在查看试题时，当资料区内容较多，可以用鼠标上下拖动右侧的纵向滚动条来阅读全部内容。作答时考生应直接将答案录入指定的答题区域中。在草稿纸上书写的所有答案无效。　　2、在使用机考方式作答时，注会考生可以使用快捷键来帮助自己节省时间。比如：复制（Ctrl+C），粘贴（Ctrl+V），剪切（Ctrl+X）等。高顿CPA提醒，资料区的内容不能被剪切，不能被删除或修改，考生也不能将剪切板中的内容粘贴到资料区中。　　3、应考人员可以通过二种方式使用计算器实现计算功能。一是，通过鼠标点击计算器上相应数字及运算符号（加减乘除等）实现计算结果；二是，通过键盘内容录入区域敲击相应的数字按键，并鼠标点击选择运算符号或键盘快捷方式输入运算符号，实现计算结果。　　　　高顿CPA提醒，中注协每年都会开通机考练习网站，注会考生可以直接登录网站内，进行在线练习。考前的一个月冲刺阶段，注会考生有必要留出时间来熟悉机考模式，这样可以帮助大家更好地应对考试。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　