　　没有了叶荣添的《再创世纪》在金融圈又揭开了新的剧情。　　如果你的记忆里曾有过TVB的身影，那么必然对一部经典商战剧集《创世纪》有所印象。彼时，累积超过一百集的《创世纪》剧情跌宕，格局颇大，堪称TVB商战剧的巅峰之作。　　转眼已是20年，TVB再度献礼《创世纪》续篇——《再创世纪》，续写金融商战传奇。　　看过的朋友想必都知道，《创世纪》以香港地产界为背景，而《再创世纪》的故事则发生在2008-2018十年，从美国的次贷危机下，金融海啸席卷全球，整个世界的金融体系动荡不安，香港金融界同样风云变幻，从而引发了一系列的商战故事。　　说起2008年的次贷危机，10年前的4月初，全美第二大次级抵押贷款机构——新世纪金融公司向法院申请破产保护，美国次贷危机随后一发而不可收，引发全球性的金融风暴。　　十年后的今天，全球经济依然在承受着次贷危机之痛，发达国家的经济增长尚未恢复到金融危机之前的水平，新兴经济体的潜在风险仍然难以消除。　　　　　　谁能想到，2010年，全球各行业对Fintech技术的总投资额仅为20亿美元，到2017年时已然高达274亿美元。就连被称为“全球金融第一考”的CFA考试，也正式宣布将Fintech内容纳入考试大纲。　　可见，从根基产业的金融业开始，Fintech的“大势”已然波及到了全球各行业。　　　　事实上，从2013年开始，Fintech的初创公司以及科技公司就开始产生了颠覆传统金融公司的趋势。只是彼时，绝大多数人都认为，要颠覆传统必然需要漫长的时间，毕竟时代和从业者都需要时间去适应。　　然而，Fintech的发展速度却出人意料地快，尤其是2019年CFA考试确认新增Fintech科目，更是把Fintech推向了风口浪尖的顶峰。　　在固有的观念里，那些传统金融企业似乎都是“大到倒不了”的，但是，这些企业积累到如今的产业和客户，花费了数十年的时间。而Fintech公司却能够在很短的时间内获得较多的客户，新科技的优势已经昭然若揭。　　　　作为目前金融业最炙手可热的话题，Fintech无疑已经成为颠覆性的开始。高顿财经CFA研究中心的Eric表示，即使是在职的金融人，也不得不适应形势作出改变，接受关于Fintech的培训。　　随着Fintech技术风靡全球，传统金融机构也纷纷跟随趋势进行了产业升级与转型，他们需要大量的金融科技新人才，目前市场缺口较大，因此他们都愿意开出高价吸引人才。　　　　我们以算法模型工程师为例，据调查，该职位的年薪高达9.6W美元，也就是将近60多万人民币。　　此外，还有Fintech产品经理的年薪则达到了12万美元。由此可见，各大公司为了吸引Fintech人才，可谓是下了血本。　　　　既然各大金融企业都舍得对Fintech人才“下血本”，那么Fintech都可以从事哪些职位呢？　　首先我们来具体定义一下Fintech——　　众所周知，Fintech是Financial Technology的缩写，中文译为金融科技。实际上，Fintech并不是一个新概念，近两年火起来的主要原因还是互联网的兴起以及科技的普及，尤其是大数据和深度学习的广泛应用。　　简单来说，Fintech可以理解为金融和科技这两个行业交融而衍生出来的行业。　　Fintech大致可以分为这几种子行业——　　：解决付款问题的Fintech，譬如PayPal，Square，支付宝。　　：解决财富管理的Fintech，譬如国外比较做得大的Betterment，Wealthfront和P2P Lending Fintech，譬如人人贷，Lending club。　　：资本市场类的Fintech，譬如金融公司Overbond专注债券发行。　　：譬如Bloomberg，国内的Wind等。　　由于很多Fintech公司都是初创公司，因此需要的职位会呈现多样化的特点，大体上分为这几类——　　软件工程师：一般是计算机专业毕业在科技公司工作过，他们的工作职责以开发新软件或者平台为主。　　产品经理：这个岗位需要对Fintech所专注的行业具有一定的工作经验和深刻理解，比如你对债券资本市场比较熟悉的话，就能够对设计产品和平台很有帮助。　　除此之外，还有Marketing&Sales相关职位，以及有相关的大数据分析师或者深度学习算法的专家的职位。　　作为全球金融投资界的高含金量证书资质，CFA考试将Fintech内容纳入大纲范围，无疑是一件十分明智且积极拥抱变化的事情，使得未来的CFA考生能够率先学习到行业前端的新技术和新知识，对于就业和职业发展都是百利而无一害的。　　当然，虽然Fintech人才目前呈现紧缺趋势，CFA持证人又多了一条“高薪求职路”，但是，CFA持证人的就业范围自然远远不止Fintech，金融分析师同样存在巨大供需缺口，投资银行、证券公司、基金公司等等都十分青睐CFA人才，越来越多的CFA活跃于国内的金融投资舞台，许多已担任了如基金经理、投资总监、研究总监、财务总监等重要职位，年薪突破百万的也是非常普遍。　　如今，金融业已然步入Fintech2.0阶段，Fintech技术将更有效地与行业发展相结合，技术力量的蓬勃发展将为金融行业发展带来质的飞跃。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　