　　　　一、官网查询：　　在协会邮件通知的次日，2018年6月CFA考生可以登录CFA官方网站，使用自己的CFA用户名和密码，查看自己的CFA考试成绩。　　1。输入你注册协会网站时的报名账号与密码；　　2。在协会网站栏目找到导航栏中的“Programs”；　　3。然后将鼠标移动至此处，点击CFA Program选项；　　4。接着找到分栏目About the Exam点击该选项；　　5。再点击Exam results and pass rates按钮即可。　　二、通过邮件查询：　　CFA协会将在统一时间给CFA考生发送考试成绩通知邮件，考生可登录自己的注册邮箱查看。如果其他考生已经收到协会的成绩单，而你却没有收到邮件，请不要着急，可以检视邮箱的“垃圾箱”里“广告邮件”，查看邮件是否被误当做垃圾邮件拦截。　　　　1、时差问题　　cfa协会通知的成绩公布时间是美国东部时间，北京时间应该在比美国时间快12个小时，也就是说，协会通知的时间加上12个小时，就是咱们在中国的时间。　　2、邮箱收不到cfa成绩单　　协会通过邮件的方式，将你的成绩发到注册时预留的邮箱中，中国考生多习惯使用163和QQ邮箱，高顿小编据往年的状况，此二类邮箱会有成绩通知邮件异常或者是延迟情况，请大家不要着急，更换邮箱为Gmail、Hotmail或outlook等，可避免成绩邮件异常或延迟。　　当然，考生也可以直接登录官网查询自己的成绩，具体操作为：Programs、CFA Program、About the Exam、Exam results and pass rates。　　3、cfa成绩被report　　每年CFA考试被report的人中，三分之二是警告，不会影响本次考试成绩，也不会被处分。三分之一进入调查，大部分会被处理，取消成绩甚至取消永久考试资格。　　所以，在参加CFA考试的时候，一定要注意考场规则，任何不适宜的小动作都会被监考官记录，成为涉嫌作弊的证据被report，例如东张西望，盯着美女发呆，在试卷上做标记等等。　　如果自己没作弊，一定要及时给协会发邮件，态度诚恳的说明情况，解释原因，并积极配合调查，保证不会再犯同样的错误，一般会得到协会的谅解。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　