　　作为金融界的两大黄金证书，CFA是“特许金融分析师”的简称，是全球投资业内极为严格与含金量极高的资格认证，由美国特许金融分析师协会发起，被称为全球金融“第一考”。　　FRM是“金融风险管理师”的简称，是全球公认的金融风险管理行业最高等级证书，由美国“全球风险管理协会”设立，是重量级商业银行，投资银行，保险等顶级金融机构风险管理人员必备证书。　　在面临巨大的压力和剧烈的竞争下，想要获得金融机构核心岗位拥有极具吸引力的薪资和行业地位，CFA和FRM证书无疑能够为职业梦想插上翅膀。　　　　CFA考试依次分Level 1、2、3，总共三个级别，所有考生必须按照顺序参加考试，通过前一级别，才能参加下一级别的考试。　　每年6月有CFA Level 1、CFA Level 2、CFA Level 3考试，12月只有CFA Level 1。　　所以大概需要2年至3年的时间才能全部通过。　　　　1.4年制本科或以上学历者可直接报名参加考试　　2。本科在校学生，报名时间到毕业时间在12月之内即可报名考试　　3.3年制大专学历加上1年全职工作经验　　4.2年制大专学历加上2年全职工作经验　　拥有学士学位或相当的专业水准以上，对专业没有任何限制；　　报考CFA需要国际护照，（在有效期内）身份证、驾驶本一概不能作为有效证件报考。护照类型便是普通旅行护照就可以，一定要记得在CFA考试报名之前办理好，办理护照可以在你的户口所在地出入境管理局办理。　　GARP协会给出了备考规划的建议，其中，一级和二级分别都需要15周的时间备考，二者加起来则需要6个月的时间。　　在考试报名的时候可以同时报名一级和二级。FRM考试允许早上考一级下午考二级。所以最快的可以在半年就通过。　　值得注意的是，GARP虽然允许FRM一二级一起报名，只有在一级通过之后，二级成绩才算有效。　　在FRM考试中，英语与数学也比较关键，基础比较薄弱的考生建议准备更多的备考时间来弥补这方面的不足。一般至少增加一个月。　　根据高顿FRM研究院的调查显示，FRM备考时间根据建议有一定的大致预估，不过实际需要根据考生基础和复习效率为依据制定，按照个人定制有针对性的备考计划。　　GARP虽然建议FRM备考时间为15周，不过还是看个人的效率和自律情况。如果没有将时间和精力都放到FRM备考上，效率低下的话。25周也不见得能够通过FRM考试。不太擅长自学和安排学习进度计划的学员，或者基础薄弱需要得到专业老师支持的学员，建议报一个学习班，　　　　结合考试大纲将通读考试教材，头脑中形成基础的印象。　　基础学习是对于参考书目（协会原版书籍、Handbook、高顿讲义、Notes等）进行细致的研读。　　建议培训班讲义一定要至少研读过一遍，对于重点知识的把握有很大的益处。　　Handbook与Notes选其一至少研读一遍。对基础知识要有一个全局的了解与把握。这一阶段的学习一般建议2-3个月的时间完成。　　：熟悉知识点，留下深刻的印象。　　因为FRM考试还是有一定的难度，想要一遍记住知识点是不可能的，除非是那种超级学霸。而作为普通人，高顿财经FRM研究院老师就给出了以下几点注意事项：　　a。Handbook逻辑顺序好，方便阅读，但是对于知识点的覆盖存在不足，所以要结合课程讲义补充相关知识点。　　b。Notes缺乏逻辑顺序，阅读起来比较困难，但是知识点的覆盖比较齐全，建议结合课程讲义帮助理解。　　每年notes会在3月左右出版，在此之前大家可以先用上一年的做参考，先关注重点内容。　　：这个阶段，可以在高顿FRM题库多做题目，分清楚哪些是自己已经掌握的部分，哪些是薄弱环节需要重点加强。　　第四阶段，总复习阶段：这个阶段就是整个通篇复习，查缺补漏。　　临近考试，建议大家首先针对Handbook Notes/讲义择其一再过一遍、针对重点薄弱环节去进行化解。　　此外可以结合公示表再对总体的知识体系做进一步的梳理。这一阶段的学习一般建议1个月的时间完成。　　CFA和FRM能提供给持证人深入了解金融市场，掌握量化建模及研究能力，能够熟练运用投资工具，进行投资组合管理，风险管理，项目管理，而这7项能力均可获得。　　备考不光是为了取得证书在未来的职业发展获得优势，更是一个完成目标而去奋斗的过程。提高能力的过程中，我们也就成为一个自律和更加成熟优秀的人！　　供稿：FRM　　扩展阅读：　　　　　　　　