　　厉害了！国企也开始重视CFA了！　　近些日，天气转凉，高顿君先提醒大家一句：多穿点衣服，别着凉。美丽动人很好，但是不建议美丽冻人。。。　　不知不觉中，夏天已悄悄过去，又到秋季招聘的时候了。　　刚刚！中石化资本，国企中石化集团布局的新兴产业投资平台，发布了它的招聘信息，无数应聘者蜂拥而至。。。　　但是，它的招聘门槛设定，注定了最终的入选者将无异于“锦鲤”级，万里挑一。不信？那我们一起来看看它的招聘岗位和资格要求。。。　　　　中国石油化工集团公司（下面简称“中石化”）是1998年7月国家在原中国石油化工总公司基础上重组成立的特大型石油石化企业集团，是国家独资设立的国有公司、国家授权投资的机构和国家控股公司，公司注册资本2316亿元。　　2018年的世界500强排行榜中，中石化荣居第三，实力雄厚。　　2018年7月10日，中国石化集团资本有限公司（以下简称“中石化资本”）在雄安新区注册设立，系中石化布局新兴产业的投资平台。公司注册资本100亿元人民币，开展新能源、新材料、节能环保、智能制造等新兴产业投资业务。　　对于任何一家新兴成立公司来说，人才战略通常都是放在首位。因此，本次中石化资本对外社招并不难理解。　　但是作为国企背景的中石化资本，其招聘信息必然引来无数求职者趋之若鹜，因而任职资格的高门槛必不可少。而作为一家投资公司，其招聘需求可想而知会对有投资背景及相关资历的人才更为青睐。　　高顿君在仔细浏览了该公司的招聘需求后发现，这家新兴的“香饽饽”投资公司，其招聘的大多重要岗位，均对持有CFA、CPA、FRM、ACCA等证书的人才更为偏好。。。　　　　偏爱CFA证书过半　　本次中石化资本共在43个重要岗位面向社会公开招聘人才。这43个岗位中，高顿君发现，其中27个岗位均明确标明持有CFA证书优先，占总招聘岗位数一半以上。　　显而易见，CFA证书由于其高含金量，已经越发受到各大金融机构的认可。而拥有CFA证书的求职者，将在金融领域的就业浪潮中，获得更大的竞争优势，和更多拿offer的机会。　　下面是中石化资本的部分招聘岗位及需求：　　　　大力培育金融风险管理人才　　日前，人民日报发文，建议大力培育金融风险管理人才，原文如下：　　人民日报作为国家级媒体，肩负着国家使命，人才的需求在哪里，就要推哪里。人民日报认为，我国目前缺乏金融风险管理高端人才，并提倡对于熟悉金融业务、理论功底扎实的金融人才要大力培育。　　此前，在就业中高含金量职业证书上，被人民日报四度“点名”推崇的CFA证书，其持有者就归属为这类。人民日报的刊文+“点名”，或预示着今后CFA人才培育工作，将成为国家战略。　　今日，中石化资本公开的招聘需求中，亦明确表明对CFA人才的青睐。我们结合人民日报的刊文来看，背后可能有如下一些原因：　　一是公司发展人才是关键，因此作为投资公司的中石化资本，引入高端金融人才迫在眉睫。　　二是目前国内外金融环境错综复杂，要随时做好应对金融风险的准备，提前做好风险预判，这需要及时储备好金融风险管理人才。　　同时，作为国企背景的中石化资本，其人才需求亦要紧跟国家人才需求战略。我国目前缺乏金融风险管理高端人才，相应的人才引进和培育或成为中石化资本为国家人才战略分忧的一种方式。　　三是CFA证书培养的人才素质很高，在金融领域做出了不少的贡献，因而雇主十分认可，留下了比较好的口碑。　　我们看到，作为国家级媒体or国企背景公司的人民日报和中石化资本，用实际行动表明了对CFA人才的重视。　　　　不管是考CFA还是其他职业资格证书，人们最关心的还是就业方向问题。　　从中石化资本的招聘需求中，我们不难看出部分CFA持证人的就业方向为：投资经理、财务总监、风险管理人、投后管理、基金经理等，皆属于重要岗位。　　同时，我们也不得不注意的一点就是，CFA证书优先，即表明在求职中CFA证书通常作为一个加分项，并不代表着一切可能。　　我们还看到，中石化资本的任职资格中，还要求有相关工作经验和优秀的个人能力，同时也有要求一定的学历背景为依托。　　因此，在证书之外，我们还需不断学习，不断自我提升，积累工作经验，才能立于不败之地。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　