　　都说注册会计师的含金量高，为了获得更好的职业发展机会，不少人员想报考注册会计师了。那么cpa报考条件，学历要求是什么呢？在这里高顿CPA小编就来介绍。　　虽然注册会计师是财会界高级别的证书，但是考注会的条件并没有很高，学习要求满足“高等专科以上学校毕业学历”即可。在报名的时候，要是凭着学历条件报考注会考试，报名人员的最低学历要求就必须是这其中的一种：全日制公办民办本科、专科；非全日制（自考、成人、网络学院等）的学历。　　高顿CPA提醒，对大学生来说，只有应届生才能报考注会考试。因为其他在校大学生无法在考前获得毕业证书，暂时不具备报考注会考试的资格。即使在能填写报名信息，也无法通过审计。按照中注协的规定，未通过资格审核的报名人员，不符合报名条件，报名资格不予通过。所以，报考注册会计师，一定要了解清楚自己能否报考注会考试。　　　　都说注册会计师考试报考门槛低，的确，报名人员符合学历要求的话，就能考虑要不要考注会了。当然，高顿CPA小编需要提醒大家的是“具有完全民事行为能力”是前提。要是不符合这个前提条件，还是不能进行考试的。　　按照法律上的相关规定，“完全民事行为能力”，是指公民能够通过自己的独立行为进行任何民事活动。一般来说，年满18周岁或者年满16周岁不满18周岁的公民，能以自己的劳动收入作为主要生活来源。也就是说，对报名人员有最低的年龄限制。　　要是考生具有会计或者相关专业中级以上技术职称证书的话，那么报考注会考试，就不算是“零基础”了。注册会计师考试科目多，难度大，学习注会知识，要是自学看书，没有中级职称的水平，将很难搞得懂注会知识的内容说的是什么意思，更别提掌握这些专业知识了。　　原则上，判定有没有基础，就看报考人员是不是持有中级职称证书，要是没有的话，那么就是“零基础”，备考过程中，建议结合网课学习，不然真的就是在看天书。　　关于cpa报考条件，学历要求比较低。即使符合报考注会的条件，要想顺利通过注会考试，也是有一定难度的。这也是很多考生会选择结合网课来进行学习的原因。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　