　　即便身处贫困之中，也要对生活充满希望。　　朋友吴艾米是典型的显性贫困人口。　　昨天微博上看到一个笑话，女生在购买洗发水时会反复比较去屑和修复型的差别，而男生们就简单多了，只要是洗发水就行。有评论回复说，我是直男，我的选择是货架上最便宜的那瓶就行。　　艾米大惊失色，原来我是直男。没钱不仅改变了她的生活方式，还改变了她的性别。　　前段时间有个概念特别火，叫隐形贫困人口，说现在的年轻人用着最新最贵的手机，敷着最贵的面膜，穿着限量版潮牌，脚下是几千块一双的椰子鞋，乍一看给人感觉特别有钱，但其实还完花呗，白条，付完房租之后，就只能依靠吃土读过剩下了30天了。收入不足以支撑消费，表面光鲜背地苦逼就是隐形贫困人口的完美概括。　　与之相对的，显性贫困人口则是从头到脚一贫如洗的当代年轻人了。　　艾米说，在一线城市做上班族，想要活下去都难，更别说维持表面光鲜了。艾米给我算了一笔账，每个月三餐，交通费，手机费，娱乐消费，加一起至少就得3300元。如果再加上房租，每个月纯收入至少要在8k以上才能勉强呆下去。存钱？那是想都不敢想的事情。　　　　但即便如此，艾米还是将生活打理得井井有条。　　艾米住在外环边上的一个次卧，每天出门后还要骑五分钟车到地铁口。艾米说就这个房子还是找了很久才找到的呢，这间次卧虽说是隔断的，但有一面很大的落地窗，每天起床拉开窗帘，阳光就能充满整个卧室。　　每逢周末，艾米还会去逛菜市场，精心挑选几样蔬菜，给自己做一份美味沙拉。用自己的双手，去体验生活中的点滴幸福。　　艾米还是朋友圈里典型的文艺青年，蒙德里安的艺术展，来自国外的沉浸式戏剧，金宇澄的新书分享会，都在艾米的时间线中露过脸。　　房子是租来的，生活却是自己的，这是艾米非常认同的一句话。即便能支配金钱有限，也不能让自己的人生打折。　　　　面对生活，只拥有勇气是不够的，艾米说，没有人能孤身一人对抗世界，除非拥有希望。　　对于朝九晚五的上班族来说，希望从何而来？艾米的答案是，希望就是关乎未来的一种憧憬。　　就拿她自己来说，虽然职位只是小小的公司财务，但她一直梦想者成为阿里巴巴CFO武卫那样的人。　　哪个行业都一样，眼睛看着山顶，但我们都知道通往山顶的路崎岖不平。最严重的是，登山的从来不是只有我们自己，我们需要足够努力，才能不被别人抛下。　　艾米的希望来自于ACCA，自从入行那天起，艾米就报考了ACCA。这张财会类重量级证书在职业发展中有着举足轻重的地位，无论是晋升经理，总监，还是转行，跳槽，ACCA都是敲开大门的秘密武器。　　这张证书包含14个科目，全部考下来通常需要两到三年时间，这也使得证书在行业中显得相当稀有。过去两年里，艾米已经考下了10科，很快就能拿下全科通过了。对艾米来说，在大城市里生活下去从来不是一件容易事，想在这里拥有一番事业更是难于登天，但是每考下一门ACCA，这份希望就更多了一分。　　高顿网校Steve老师说过，接触的考生越多，越发现ACCA不仅仅是一张职业证书，对更多的人来说，这是一张通向未来的车票。即便身处贫困的当下，也要有勇气畅想绚烂的未来。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　