　　你是不是也有这样的疑问，明明复习很用功，但是效率却怎么都不见好。明明自己很努力，却在人人为CFA成绩通过欢呼的时候，自己蹲在角落看着刺眼的“fail”红了眼眶。　　那么，你就该反省，是否在学习的过程中，有些不好的坏习惯，导致自己复习效率低了。分析君总结了以下导致复习CFA中效率下降的学习坏习惯，你躺枪了吗？　　　　复习如果不能有条不紊地按计划进行，不但效率会降低，也会减弱考前的信心。有的同学复习没有规划，比如看书今天看10页，明天看30页，后天看5页。或是今天看Note1，明天看Notes5，后天再看Notes1。更伤效率的是，今天看到第10页，过了几天再来看，已经忘掉了部分内容，又从第5页开始继续看。毫无章法的学习，效率不高并不奇怪。　　分析君建议，复习CFA的同学一定要做好自己的复习规划，有条理复习，最好细化到具体任务分配。除非遇到不可抗力的因素，不要搅乱复习计划，稳步推进复习进程，有助于效率大大提升。　　　　分析君常在一些考友晒出来的个人总结的学习重点中，看出这样一个现象：很多同学喜欢用荧光笔来画重点，比如认为的重点标记红色，次重点绿色，再次的重点紫色，复习资料“面目全非”。又或者是，看什么都觉得是重点，然后各种画圈，画线，最后整个复习资料成了涂鸦。分析君每次看到这样的“划重点”就发晕。　　事实上，我们在“划重点”的时候，建议用笔记的方式来“划”。比如在学习财务分析的时候，合并报表、并购、不同币种的报表以及对公司pension的处理等是本章的重点，我们就先在大致的把这几块内容锁定，在笔记本上列下这几个复习重难点，然后梳理相关的知识点内容。用记笔记的方法去理清楚重点，而用书本作为完整的学习教材参考，这样的记重点方式显然效率的多。　　　　死记硬背一直是许多考生过往考证应试的一大绝招，但是，在CFA中是行不通的。CFA的知识点非常多，内容范围又广，要靠死记硬背来pass，分析君要问你看清楚那比砖还厚的教材了吗？　　因此，分析君建议同学们一定要在理解的基础上去记忆。理解了知识点，学习了新东西，不仅考试顺利了，个人知识量提升了，不是收获最大化吗？如果学习上有什么不理解的，不是还有百度，还有分析君吗？^_^　　　　我想这是许多考生栽的最厉害的地方了。因为CFA懂得考试教材比较厚，内容多，所以很多考生在看教材上花费了大量时间，留给刷题的时间就少了。需知，做题是检验学习效果的最佳方式。不管你看书复习再如何自我感觉良好，都不如一套试题的检验结果来的实在。　　分析君建议，考生最好考前留一个月的时间用于刷题，再不济也要留有半个月时间，保持做题的敏锐度，考试的时候才能临危不乱。刷题的速度和效率也需要注意，前期可以在练题时多花些时间，但考前半个月起一定要开始控制好答题进度。　　　　许多人在刷完题的时候，轻飘飘地对了下答案然后就过了。对于答错的题目或者侥幸通过的题目不予深究，后面遇到后发现又不会做了。一个个的难题不理解就延后处理，导致后期发现很多不理解但又似曾相识的知识点或题目，越积越多，最后手忙脚乱。对此，分析君建议，在复习过程中，有问题要早解决，拖延解决不了问题哦~　　考纲这块基本上年年会有些变动，有时候加入了新重点，有时候削减了新章节。不管如何，都是我们对于复习重点为何的一个重要参考，对复习方向有指引作用。为此，分析君建议同学们多看看考纲及相关解读，了解考纲要求，针对性复习。　　有些喜欢钻研知识的同学分析君很是敬佩，但是我们必须也要意识到这是一场考试，最终目的是为了pass。钻研知识是值得认可的，但是切莫太过钻牛角尖，要适当控制好学习的进度。在把握了教材知识点的情况下，再向外适当延伸。　　熬夜是学习效率的天敌。长期熬夜会导致精力疲劳，精神难以集中 ，对第二日的复习状态带来负面影响。分析君建议，要适当休息，没事最好不要熬夜。或第二日在适度休息后，再进行复习。　　关于这点，简直是众多考生的通病。信息化时代，人人都离不开手机，导致有了重度依赖症，一时离开了手机就没有安全感。但是，我们必须尝试在复习的时候暂时离开手机，或是关机、调静音、关网络等，让自己能投入地学习，实现效率最大化。　　没有比这个更让人失去斗志的事了。今天学习多了，明天就给自己找个理由放假。松懈回来后又继续学习，导致精力久久不能集中，效率极低，这个恐怕也是许多同学常犯的毛病了。对此，高顿小编建议，一定要保持复习的连贯性，每天固定抽出定量对的时间来复习，切莫给自己松懈的机会。“努力常态化”，这五个字将有助于你大大提升学习效率。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　