　　太棒了！CFA一级、二级的passer终于也有自己的“证书”了！　　近日，高顿cfa老师看到有同学晒出了　　通过CFA一级和二级的“证书”　　即pass徽章一枚　　由CFA协会颁布　　高顿cfa老师兴冲冲的一看　　险些掉了下巴　　这。。。。。。　　Why？　　我们一起来扒一扒　　CFA一级和二级的徽章分别是酱紫的　　最上方是passer的名字　　最下方是pass的级别和年期　　中间是CFA协会的LOGO。。。。。。　　Execuse me？　　高顿cfa老师感觉到哪里有点不对　　这设计好像似曾相识　　赶紧包包里拿出自己日用的某牌子散粉。。。。。。　　同样的色调风格　　同样的圈圈　　高顿cfa老师仿佛发现了什么　　这个牌子的包装设计难道是指CFA？　　细思极恐　　CFA人不仅要占领金融界　　时尚界也要布局了吗？　　于是　　好事的高顿cfa老师又去扒了扒该徽章的生成来源　　发现源自一个叫basno的徽章设计网站　　该公司主页是酱紫的　　意思大概就是　　好的机构和品牌正在通过发行数字徽章和证书来帮助人们脱颖而出　　其徽章和证书可支持分享到　　Facebook、Twitter或Linkedin　　看到这里高顿cfa老师宽慰了　　CFA协会对于尚不能持证的CFA一级二级考生们　　还是十分关注和认可的　　颁发徽章也是为了让各级通过的passer更有荣誉感　　广大考友通过考试后除了晒成绩终于可以晒“证”了　　那些跟高顿cfa老师说没考10A不好意思晒成绩的可以放宽心了　　低分飘过的晒出徽章也很强势　　但是  又一个问题来了　　关心是关心　　但在线生成的“证”是不是太没诚意了？　　别急 高顿cfa老师继续带你们深扒　　高顿cfa老师登录basno后立马创立了一个小马甲　　然后进入到了颁发证书的页面　　准备在线生成一个CFA徽章　　然后高顿cfa老师发现　　只有3个选项　　一个使用basno自带设计工具　　一个在线找设计师设计　　还有一个自己上传设计　　高顿cfa老师点开basno自带设计工具继续发现　　网站自带的模板里并没有CFA协会颁发的模型　　看来考生们收到的pass徽章还是CFA协会自行设计的　　诚意还是很足的　　但灵感来源来自basno没跑了　　果然CFA还是更适合金融界吗？　　So　　你喜欢你的CFA勋章吗？　　　　CFA官方教材（CFA Curriculum）（约3500页）、CFANotes（约1500页）、CFA一级中英文教材、CFA精要图解、CFA协会道德手册（Standards of Practice Handbook）、历年MOCK以及考试专用计算题。　　供稿：　　　　　　　　　　