　　ACCA会员证书被称之为“财会界的通行证”，在业内受到很高的认可，就业前景十分广阔。2019年很多学员已经开始准备参加ACCA考试了，还没有报名的学员可能会有所顾虑，我是专科生可以报考参加ACCA考试吗？高顿Lingling老师为你解答。　　报名注册ACCA学员，具备以下条件之一即可：　　1、教育部认可的高等院校在校生（本科在校），顺利完成大一的课程考试，即可报名成为ACCA的正式学员；　　2、凡具有教育部承认的大专以上学历，即可报名成为ACCA的正式学员；　　3、未符合1、2项报名资格的申请者，也可以先申请参加FIA（Foundations in Accountancy）基础财务资格考试。在完成基础商业会计（FAB）、基础管理会计（FMA）、基础财务会计（FFA）3门课程，并完成ACCA基础职业模块，可获得ACCA商业会计师资格证书（Diploma in Accounting and Business），资格证书后可豁免ACCAF1-F3三门课程的考试，直接进入技能课程的考试。　　由此可见，ACCA没有要求学员一定要具备高等院校的学历，如果学员没有大专以上学历可以先参加FIA考试，通过之后还可面试F1-3，通过ACCA所有考试的学员还可申请牛津布鲁克斯大学学位，拿到资格证书的同时还提升了学历，可谓一举两得。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　