　　　　可以肯定，CFA的含金量还是高的。但是具体要说有多高，这个还是比较难界定的。　　金融圈中（CFA圈）流传着这样一种说法，CFA证书=百万年薪。　　首先我要指出这种说法过于绝对，我们可以看到持有CFA证书的人，有人年薪百万，也有年薪十几万的，并且年薪十几万的占大多数。小编认为，年薪多少其实看的不是你是否有CFA证书，而是你位于金融行业这个金字塔的哪个位置，位于塔尖，那必然年薪大于100万。CFA证书帮忙做的事情仅仅是帮助你向金字塔尖进发~　　　　　　对于在校大学生而言：学习CFA一级的课程有助于巩固理解大学四年所学的金融知识，并且可能会学到很多在学校中没有学到的先进的金融理论体系，总之CFA知识体系还是不错的，用来学习还是很好的。不少高顿CFA学员，大四毕业找工作的时候，用一套一套完整的理论，增加录用机会；并且公司招聘应届生时，由于应届生普遍没有工作经验，证书还是很加分的。　　对于工作了几年的在职人员而言：CFA往往起到的是一个锦上添花的作用。近几年的资本市场瞬息万变，对于从事于金融行业的我们来说，有必要去掌握一些新型的金融工具来跟上时代的潮流，避免在这动荡的资本市场里栽大跟头，现在有很多在金融行业打拼多年并且不安于现状的人，经常会有一种自己跟不上市场节奏的无力感，在职场上也遇到了很大的瓶颈，可以通过考证来得到雇主的认可进一步获得晋升的机会。　　不过想要年薪百万，不是有证书就OK了，在实际的实操中，会遇到很多CFA课程未提到或者说不适用的种种问题。在处理这些问题，就需要理论结合实践，不断的思考，积累经验了。　　如果你有高智商，能守住底线，愿意努力，并且一直在进步学习，总结经验；并且有学历人脉，还有很多加分项（证书也算一项），成功也是指日可待的~　　供稿：　　　　　　　　　　