　　FRM和CFA持证人成最大赢家，人民日报呼吁大力培育金融风险管理人才　　　　近日，人民日报发表刊文《大力培育金融风险管理人才》。文章详细介绍了我国当前虽然金融形势良好，金融风险总体可控。但由于国内外经济环境日趋复杂，不确定性因素明显增多，应该注重金融风险管理人才的培养。　　与金融的现实需要相比，我国金融风险管理人才相对匮乏，尤其缺少两种类型的高端人才：　　一是熟悉金融业务，掌握金融风险管理知识，具有较强金融风险意识和风险规避管理技能，精通金融风险控制实务的高素质应用型人才；　　二是理论功底扎实，具有较强宏观经济金融形势分析能力及风险预判能力，在应对金融风险时能提出有价值的对策建议的高层次研究型人才。　　　　1、资源积累型　　这类人在市场上典型的职位就是各种sales，不管是拉存款放贷款，不管是要找企业上A股/新三板，还是向个人售卖各种理财产品。　　2、专业技术型　　该类型一般是以自身的技术作为安身立命的根本来行走江湖的。正所谓“学好金融专业技术，走遍天下都不怕”。　　　　成为高端的金融人才既是每一个从业人员的梦想，也是金融行业的希望。所以人民日报作为国家级媒体，肩负着国家使命，人才的需求在哪里，就要推哪里。　　人民日报多次推荐培育的高端金融人才，FRM和CFA持证人。这部分人才，具备完善金融知识，熟知金融业务，掌握金融风险管理能力，且非常稀缺。　　人民日报的刊文，或预示着今后FRM和CFA人才培育工作将成为国家战略。因此，考试FRM和CFA证书，成为高端金融人才是捷径。　　　　随着全球金融市场的发展，投资人和雇主比以往任何时候都更需要一个标准来衡量个人的知识、诚信和专业化程度，从而信赖他们来管理金融资产，这个黄金标准就是CFA——特许金融分析师证书。　　2018年初，CFA再度被人民日报列入十大高含金量证书。人民日报多次提报，国家政策指明人才需求方向，你，明白了吗？这是大方向！是人才缺口！　　CFA持证人必受重用！还在犹豫吗？和你竞争的人不会犹豫，抓紧登上CFA的直升机，薪资直冲云霄的就是你！　　　　近两年，不止人民日报推崇FRM人才，包括北上广深等城市在内，前后共有数十个省市也以实际行动表示出对FRM人才的重视。　　这些省市推出人才发展战略，并明确指出向FRM人才政策倾斜。送钱、送户口、送房、保子女入学就业等花样层出不穷。　　综合来看，高顿小编发现，全国各省市对FRM人才青睐有加，背后可能有如下一些原因：　　一是金融作为重要的支持型服务行业，其健康发展对地方贡献巨大。而行业发展人才是关键，因此引入高端金融人才迫在眉睫，需要输入大量新鲜的金融血液。　　二是目前国内外金融环境错综复杂，要随时做好应对金融风险的准备，提前做好风险预判。这需要及时储备好金融风险管理人才，拥有完善知识和优秀分析能力的FRM人才便是重要突破口。　　三是FRM证书培养的人才素质很高，在金融领域做出了不少的贡献，因而雇主十分认可，留下了比较好的口碑。　　今后，未来各地方乃至国家，金融行业要想实现高速稳定的发展，先解决高级人才储备与培养问题，就显得尤为必要了。　　供稿：FRM　　扩展阅读：　　　　　　　　