　　说到USCPA考试，许多留学财务生、金融业精英、财圈大咖们一定不陌生，职位晋级、薪水升级、人脉升级、财务理论升级通通少不得一张高含金量的财务证书。　　我们都知道USCPA有四科考试，包括REG、AUD、FAR、BEC，其实四科都有自己独特一面，比如REG是框架，BEC是概念，FAR是基础，AUD考的是思维，如果说我们将其分战术复习，是否会更容易通过考试呢？　　　　高顿USCPA考试研究院专家同样表示，接触USCPA最建议优先备考FAR，这一科目是帮助理解其它科目的重要基础，在备考过程中，掌握FAR的计量、记账等基本概念，会在后期的学习中占有很强的主动性。　　　　学习这一科时，要先了解每个单元的概念、分类、确认与计量等，将基础概念框架搭建起来，然后逐一摸清楚细节地方，最后丰富整个知识体系。一旦脑子里有一个完整的概念，就能做好大体的处理与应答，这个时候就有一个自己的标准出现，有了题感就有了做题冲动，有的刷题的概念，就会慢慢对自己的能力有个初步了解。　　题目是做不完的，但感觉是来之不易的，一定要重质量，将自己刷过的题做好记忆，做好前后延伸与扩展，这样不仅是对后面的考试有举一反三的效果，也是一个高效学习方式。　　　　老实说，这是唯一一门相对美国本土考生而言我们比较有“优势”的一科了，为什么这么说呢？　　　　它主要是需要时间理解与记忆，需要不断完善一个崭新的税务框架，一个不同于中国会计师准则的US GAAP框架。最好、最靠谱的复习方式就是多看书、多背书、多理解、加深影响，美国税法概念是与中国完全不同的新型财务意识，对于中国财务人来说，是一种新的意识“挑战”，很多时候要站在不同于中国税务概念的角度上思考问题，这同样也是一个近乎“苛刻”的要求。　　学习REG，第一要理解税务计算的基本步骤，第二是之间的扣减免税法则烂熟于心，最后涉及到Credit和Payment，就会出现refund和due，多退少补啊什么的。　　在框架里调整、扣减、比较的时候一定不要混淆概念，所以说，REG最考验记忆力了，老师说多背多看问题不大的，相信自己！　　　　这一科更注重对风险导向审计的理解，客观来说就是把财务不当做花钱的部门而是赚钱的部门，如何给公司增加收入，如何为公司减少支出的反向思维更容易带入考试中。　　　　它主要侧重三个方面，审计准则、审计操作、审计政策。分别于行业标准体系有关、行业实际技能有关、以及行业监管部门有关。体系是框架，掌握框架的时候一定要站在最高点俯视，将整个体系一览无遗的收在眼中，分别找到其中关键点，搭建整个框架就没问题。　　其实审计大部分与政府政策有许多关联，你需要了解当下政策优惠、政策变动等政策走向，掌握这些对整个审计的思维理解就完全展露眼前了。高顿小编提醒一下，AUD考试大题可以翻查文献，有些可能会找到类似例子，所以不要放弃。　　　　BEC更多会接触到经济学内容，其中一些关键点就是考点，所以这一科不需要背诵记忆、不需要官方解析，只要你会抓关键点，面对考试轻而易举。　　　　商业环境与理论其主要考核目的不就是为了拓宽考生的宏观经济、信息系统、公司业绩等知识么？在备考中，需要考生不要为了考试而考试，把所有知识点理顺、通读、理解，进行针对性训练，BEC的计算模式通常会很固定，BASE、比率等。　　写作的话，同样有固定格式，先介绍概念，然后分析差异，最后写出不同点，哪怕没把握也不会影响过多，当然要多多练手，不要跑题就行。　　每一科都有自己的特点，分点攻破，更易通关。