　　广州日报讯 （全媒体记者 黄维） 广东宏远昨晚在五棵松体育馆客场以87比84险胜北京首钢，取得开门红。　　宏远主帅杜锋果然像赛季开始前说的那样提速、变阵，球队在很多时候打出了流畅的比赛。他很早就派上了今年刚被上调一队的年轻球员杜润旺，这名年轻人很快就找到状态，接连投进两个三分球。他全场拿到11分，让北京球迷也记住了他的名字。　　杜锋也在一些比赛时间中排出了很多小个子的阵容，造就了一些特殊的战术变化。不过，宏远也为此付出了一些代价——他们全场失误18次，好在比赛最终还是拿了下来。　　“大家很耐心。我们从领先十几分到被追平、反超，但大家没有慌张，还是按部就班地打比赛，并把比赛拿了下来。”杜锋赛后表扬了球队，“这只是第一场比赛，后面还有很多比赛要打、要去磨合。有些环节可能我们还要多沟通，第2节有一段时间我们打得很流畅、很快，这是我需要的，也是这个队伍应该走的方向。”　　队长周鹏也对球队提速、变阵的变化有非常积极的看法：“这是我们第一次用这么多变的阵容去打球，当然有些不适应，也是很正常的事情。大家打了很多挡拆，追求‘快’的话，失误会很多。当然，赢球是好事，要慢慢磨合。有的时候我们自己的感觉不错，有的时候我们的‘5小阵容’让对方很不适应，我们还要多磨合。”　　10月23日，宏远将继续在客场出战，对手是北控队。