　　溧阳赛区10月20日电 2018-2019赛季WCBA联赛进行首轮比赛，江苏牛首山女篮在主场以78：64上海宝山大华，取得胜利。全场比赛，外援娜塔莉·阿乔思瓦首次在主场亮相，得到11分，5次篮板，2次助攻；许晨妍得到14分，7次篮板；金维娜得到13分，3次篮板，4次助攻，姜佳音得到13分，孙俪瑞得到7分。上海宝山大华队叶莲娜得到全场最高24分，李颖韵得到18分。　　首节比赛，一开场姜佳音率先得到3分；随后，外援外援娜塔莉·阿乔思瓦投中2分球，许晨妍篮板2分，江苏女篮取得7：0领先。不过，上海5号李颖韵投中1个三分，随后江苏孙俪瑞一个2分篮板，比分变成了9：5。上海11号外援伊莲娜篮板得分，将比分追成9：7。上海李颖韵犯规，江苏队又将比分拉开成11：7。最后10号孙俪瑞以2分篮板结束了首节比赛，比分为23：13。　　第二节比赛开始1分39秒，上海队17号换下5号，许晨妍、孙丽相继得分，又将比分拉成27：17，双方陷入胶着状态。上海队罚球得分，两队你追我赶，场面火热。距离本场比赛结束1分16秒，江苏队16号换下11号，比分追至33：29。随后双方互有攻守，最后8号金维娜助攻，15号许晨妍进球得分，江苏女篮在半场结束时以35：29领先。　　第三节开始之后，9号姜佳音2+1首先得分。随后双方互有攻守比分一度停留38：29，金维娜一个3分将大比分拉至41：29。开场4分58秒上海队将比分追至41：31，江苏队请求暂停。 孙丽篮下2分，龚莉在金维娜的强势助攻下投进2分，随后姜佳音又入篮得分，比分拉至47：34。许晨妍篮下中1球，金维娜再中3分，老将陈晓佳远投3分，江苏女篮将分差越拉越大。上海队利用一个罚球，和一个远投3分稍稍止住了颓势，离本节比赛结束32秒时，比分56：41。姜佳音罚球两中，江苏牛首山队以58：43领先进入第四节。　　比赛进入第四节，江苏许晨妍连续两次进攻成攻，再得4分；上海队并没有放弃追赶，随后罚球得2分；许晨妍再次篮下得分。孙丽刚一替换许晨妍上场就得2分，上海对伊莲娜远投3分后，马玉芳又得2分，将比分追至66：51。接下来的比赛依然很激烈，娜塔莉、孙丽连续投中，上海周钰妍、伊莲娜2+1，随后伊莲娜继续进攻得分，分差逐渐缩小。姜佳音远投得分，又将比分拉至75：62，但江苏女篮众志成城，最终守住了领先优势，以78：64拿下了比赛。　　文字：戴青　　摄影：狄杭生