　　NBA实力中生代球员德莱尼，已经在CBA证明过自己的威姆斯，再加上大心脏新人杜润旺以及CBA闪电侠孟铎，广东队男篮新赛季出现的几张新面孔都是得分高手。在CBA新赛季首战中，广东队确实在上半场比赛靠着他们的火热手感一度领先了北京队14分。但是当坚韧的北京队追回了分差，并且在第四节占据领先后，挺身而出的却还是老队长周鹏。　　第四节最后时刻，他关键的一记三分和一次助攻帮助广东队死里逃生，击败老对手北京队，取得赛季首胜。　　当广东队旧将刘晓宇在第四节比赛连拿8分后，北京队已经以79-70领先了多达9分，此时距离比赛结束已经不到5分钟，而广东队中却无人可以站出来得分。队长周鹏此时决定将球队扛在肩上。他先是中投得手，随后又强硬上篮造杀伤，通过罚球拿到1分。此时分差只剩6分。德莱尼再拿2分后，周鹏机警的在篮下造了方硕违体犯规，他罚球先拿一分后，又在右侧三分线外命中冷血三分，两队战成81平。周鹏一人连拿7人，几乎以一己之力填上了场上分差。　　在随后所剩无几的比赛时间里，双方都未能拉开分差。比赛还剩不到30秒时，广东队发动最后一攻，他们将球交到了左侧三分线外手感最热的周鹏手中，北京队不敢怠慢连忙上前扑抢，没想到周鹏早已经发现了等候在弧顶无人防守的德莱尼。接到周鹏传球的德莱尼稳稳三分命中，广东队靠着周鹏关键的7分和1个价值连城的助攻在五棵松体育场死里逃生。　　这赛季是周鹏的第13个CBA赛季，或许是他已经在联赛打了太久，一旦他的状态出现起伏，总有球迷将周鹏和状态衰退联系到一起，事实上1989年出生的周鹏才刚刚31岁。职业生涯早期通过防守起家的周鹏经过多个赛季的锤炼，如今的进攻技巧也是炉火纯青。在夏天刚刚结束的世界杯预选赛中，他在蓝队扮演了非常重要的角色，在对阵黎巴嫩和约旦的比赛中分别拿到了22分和14分。回到广东队后，周鹏会将更多的机会让给队中的年轻人，不过一旦出现今天这样的危急时刻，他一定会挺身而出，帮助球队渡过难关。　　（Eric）