　　三天前，省运会篮球男子甲组决赛场上，当赢得冠军的青岛队主教练王刚被队员们抛起时，这位曾经的职业赛场明星球员，感受到了和自己当队员时完全不一样的兴奋和喜悦。从职业球员到基层教练，王刚顺利完成转变，而冠军也是对他努力的最好回报。同时，这个冠军也是青岛男篮在这次省运会“大丰收”的成果之一，四个组别的赛场，他们收获了两个冠军两个亚军，一向低调的青岛市篮球橄榄球运动管理中心主任马岩华，也不由地为自己队伍竖起大拇指。 　　青岛篮球创造佳绩 　　结束了省运会的比赛，王刚迎来难得的几天假期。记者拨通电话时，他正在济南家中，准备一会儿去接孩子放学，这也是王刚假期里最主要的 “工作”。自己在青岛带队，妻子和孩子在济南工作上学，说起这几年的不容易，王刚觉得最亏欠就是不能常伴在妻儿身边。好在，如今所有的付出都得到了最好的回报——冠军！ 　　“激动！开心！高兴！ ”提到省运会夺冠，王刚脱口而出这三个词，虽然已经过去了几天，但言语中那份自豪和兴奋，还是能够听得出来，“真的很不容易，决赛前我心里也没有底，这是拼出来的成绩，所有人四年的努力没有白费。 ” 　　青岛市篮球橄榄球运动管理中心主任马岩华应该也有类似的感触，这位青岛篮球运动的管理者和推动者，曾经也是一名基层篮球教练，本届省运会上青岛篮球的 “大丰收”是让他最欣慰的事情，“四年前，我们是一个冠军两个亚军一个第四名，已经是当时的最佳成绩，今年更进一步，获得两个冠军两个亚军，让人满意的成绩。 ”据悉，山东省为新一届全运会所组建的两个组别篮球队伍中，青岛队员几乎占据半壁江山，再度证明了青岛篮球在全省范围堪称一流的地位。 　　职业球员投身基层 　　成绩的取得，当然不是一日之功。“得益于多方面的努力，包括市体育局从经费、政策等方面给予的保障，以及我们自身教练员运动员和后勤保障人员的共同努力。”马岩华介绍，目前仅是设置在学校、民间俱乐部、区一级体校的训练点就有40多处，“我们也制定一系列考核奖励政策，鼓励这些训练点输送好苗子到市队。 ” 　　同时，一批年轻教练的存在和努力也非常重要，颇具代表性的就是王刚。王刚是个有心人，当职业球员的最后一年，他已经开始为退役后转行教练做准备。那时候球队训练，王刚经常会请场边相熟的记者或工作人员用手机录像，有时间的时候就一个人在房间里研究。也就是这样努力，让退役之后的王刚迅速适应了新岗位，他带领的这支青岛队，身体条件并不出众，但过去几年进步非常快，最终如愿赢得省运会冠军，实现了自己的目标。 　　青岛市篮球橄榄球运动管理中心还有多名像王刚这样从职业球员或是专业队伍转变而来的年轻教练，在做了大半辈子基层篮球工作的马岩华看来，这样的年轻教练，带来了更先进的理念和训练方式，也正是基层篮球工作所需要的，“这是一个非常好的方向，越来越多的职业球员退役后投身基层，肯定有助于篮球运动的发展。 ” 　　心态转变非常重要 　　当然了，从颇受瞩目的职业球员，到事无巨细的“孩子王”，这种身份和心态上的转变，还是需要一个适应的过程。王刚说，自己刚做教练的时候，就像当初刚去济南参加专业队时一样，“觉得是完全陌生的环境，自己不知道怎么去做，就先从认真学习开始，向有经验的教练们请教，拿出更多的时间和孩子们在一起，慢慢磨合。 ” 　　好在，青岛市篮球橄榄球运动管理中心也为王刚这样年轻教练的成长提供了一个好的环境。 “职业队下来的年轻教练，有很大优势，但也有缺点，最主要就是缺乏经验，不熟悉青少年篮球的培养规律，往往急于求成。 ”马岩华说，针对这些问题，他们也是采取了很多措施，每周开展集中业务学习，既让经验丰富的老教练传授心得，也让年轻教练之间相互学习。 　　从职业球员到基层教练，如果要给后来者经验，王刚首先提到的就是心态，“一定要沉下心来，不能着急，一步步来。职业球员只需要自己做好训练打好球，但基层教练带的是小孩子，真是一个人又当爹又当妈，什么事情都要负责。不过，看着孩子们一天天进步成长，去赢得好的成绩，那种美妙感觉，也只有亲历过才能体会，真的不是用物质的东西可以衡量的。 ” 　　期待挖掘更多苗子 　　赢得省运会冠军，王刚和他带领的这支青岛队完成了阶段性的使命，也迎来一段难得的休整期。当然了，轻松的日子不会太久，紧接着王刚又将投入到新一个省运会周期的备战当中，“第一步就是选材，这对我而言也是一种学习的过程。”王刚说，希望有更多喜欢篮球的青岛孩子，能够参与选拔，“你看我身体条件一般，但也打到中国顶级职业联赛，其实只要认定目标去努力，就一定会有收获。 ” 　　吸引更多的孩子参与市队选拔，也是马岩华的愿望，“我们是全国篮球人才后备基地，各方面的条件都是高水准配备，除了专业的教练团队和完善的保障，由市队培养的孩子的出路也是越来越广泛。 ” 　　据了解，这些年各个年龄段的青岛市队参加全国正式比赛，基本都保证在前六名，在全国范围赢得了认可和名气，不少队员输送到了专业队伍，王刚带的这支队伍中，就已经有多名球员被山东省青年队选中。同时，很多高校也主动到青岛选材，也是看中了青岛市队展现的成绩和精神风貌。在采访中，无论是马岩华这样的资深基层篮球工作者，还是王刚这样的充满干劲的年轻教练，都表达着同样的信心：青岛篮球会越来越好。青岛晚报/掌上青岛/青网 记者 王大伟 