　　北京时间10月21日，2018-19赛季CBA常规赛正式拉开战幕，卫冕冠军辽宁队揭幕战在主场迎战山东队。山东队本赛季人员流失不少，其中丁彦雨航的赴美对于球队被削弱的影响较大。哈德森得到24分、韩德君砍下23分5篮板，4人得分上20+的辽宁队末节轰出一波32-18的进攻高潮，球队最终以113-92大胜山东，取得揭幕战的开门红。　　两队历史上交手多达56次，辽宁队以38胜18负的战绩占据上风，主场更是取得23胜5负的优势战绩。上赛季两队各胜一场打成平手。　　辽宁队巴斯25分10篮板、哈德森24分6篮板2助攻、韩德君23分5篮板2助攻、郭艾伦20分3篮板3助攻2抢断、李晓旭8分2助攻、杨鸣9分4助攻。山东队古德洛克19分4篮板2助攻、莫泰尤纳斯16分9篮板4助攻、吴柯13分2篮板、贾诚10分5篮板、张春军6分5篮板、王汝恒6分3助攻、陶汉林7分4篮板、朱荣振6分、张庆鹏5分2篮板5助攻。　　比赛开始，两队开局打得较为胶着，比分一时交替增加。哈德森今晚手感不错，哈神外线三分命中后帮助己队8-4领先对手。山东这边也是紧咬不舍，莫泰尤纳斯爆发里突外投砍下5分后帮助山东将比分一度反超。此后两队继续展开僵持，首节打了一半双方战至15-17，山东暂时领先。后半段两队依旧僵持不下，双方比分始终咬的很紧，古德洛克最后压哨命中帮助山东再次将比分超出。首节结束辽宁28-29落后山东。　　次节，两队继续打得难分难解，比分几度战平，次节打了一半辽宁38-37领先山东。后半段辽宁逐渐发力，杨鸣穿针引线激活韩德君，大韩爆发内线一柱擎天，辽宁队打出一波13-6的进攻高潮后轻松将比分拉开到53-43。山东面对辽宁的迅猛进攻显得有些无措，王汝恒节末三分命中帮助球队略微止血，半场结束辽宁53-46领先山东。韩德君半场砍下20分4篮板。　　下半场，山东凭借内线优势打出一波16-10的攻势后将比分追至62-63。辽宁急忙暂停，暂停回来哈德森发飙三分命中，球队在哈神带领下回敬一波7-1的小高潮后再次将分差拉开到6分。山东也是紧追不舍，无奈哈德森今晚手感超级火热，凭借哈神的出色发挥，辽宁再度将分差拉开到9分。节末山东反击的仍旧没有太大起色，三节结束辽宁81-74领先山东。　　末节，辽宁继续火力全开，球队多点开花轰出一波22-7的进攻高潮后将比分一举拉开至103-82。山东的进攻端一度长时间处于低迷，反观辽宁末节则是大杀四方，杨鸣今晚状态颇佳，四节还剩2分多钟双方分差已经被拉开到22分。随着比赛时间所剩无几，胜负已经失去悬念，最终辽宁以113-92轻松战胜山东，取得新赛季的开门红。　　下一场比赛，辽宁奔赴客场挑战山西，而山东则客场迎战吉林。　　双方首发：　　辽宁：韩德君，李晓旭，贺天举，哈德森，郭艾伦　　山东：贾诚，吴楠，莫泰尤纳斯，王汝恒，张春军　　（小鱼）