　　北京时间10月15日消息，国际篮联秘书长、国际奥委会委员帕特里克-鲍曼先生因突发心脏病不幸离世，时年51岁。国际奥委会主席巴赫表示，国际奥委会总部和青年奥委会总部将降半旗三天，以示对鲍曼先生的哀悼。　　“这是一个令人震惊的巨大打击，我们每个人都受到了冲击。这样的噩耗令我们感到难以置信。从始至终直至今日，鲍曼一直都在为自己心爱的运动努力工作。今天我们失去了一位年富力强的领袖，他曾经代表着体育运动的未来。我们的心和他的妻子、孩子以及家人在一起。” 国际奥委会主席托马斯-巴赫说道。　　帕特里克-鲍曼去世前正在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯参加青年奥林匹克运动会的活动，巴赫特别要求，国际奥委会总部和国际奥委会布宜诺斯艾利斯青年奥林匹克运动会总部将降下半旗，持续三天，以纪念鲍曼先生的辞世。　　鲍曼1995-2002年任国际篮联副秘书长，从2003年起担任国际篮联秘书长，并于2007年成为国际奥委会委员，鲍曼曾经担任2008年北京和2020年东京奥运会评审委会员成员、2012年伦敦奥运会协调委会员成员和评委会主席、2024年奥运会协调委员会副主席。此外，鲍曼自2010年起还成为国际体育仲裁委员会（ICAS）的成员，2011年当选为夏季奥林匹克国际联合会（ASOIF）理事会成员，鲍曼的身份还包括世界反兴奋剂机构（WADA）执行委员会和基金会的成员。　　（勿忘初衷）