　　薛思佳 发自南昌　　　　“他们那个弗雷戴特太厉害了。”赛后的新闻发布厅，江西南昌的当地媒体不禁开始议论起上海男篮外援吉默·弗雷戴特的表现，但显然这样的表现已经成为了他的“常规操作”，“第一场球总是非常艰难，我们知道八一队的主场很‘魔鬼’，所以很开心赢得赛季首场比赛。”心情不错的吉默在更衣室里拿着手机赶紧向远在美国的妻子发去了胜利的喜讯，一旁的刘炜更是主动走到弗雷戴特身边给了后者一个大大的拥抱，“我觉得今天在场上和吉默打出了一定的感觉，希望把这些好的东西延续下去。”　　在来到上海男篮的第三个赛季，吉默·弗雷戴特对于其他球队的“特殊照顾”显然已经有了准备，而他选择的回击方式很简单，就是得分。在昨天的比赛，弗雷戴特在第一节仅有2分入账，“对手的防守很具倾略性，这也让我必须在比赛中变得更有攻击性。”在第二节命中自己的第一个三分后，吉默·弗雷戴特罕见地在场上怒吼庆祝，面对八一男篮“牛皮糖”式的围剿，美国人需要用这样的方式来宣泄自己的情绪，并且来带动场上的其他队友，“刘炜在比赛中命中了一些关键球，蔡亮和张兆旭都很好地保障了球队的篮板，每个人都做好了自己的一部分。”弗雷戴特说道，“我们需要继续变得更好，今天我们获得了一些不错的出手机会，但是大家因为很久没有比赛了，没有把握住，篮板球上也丢了一些，这是我们之后需要去关注的地方。”　　在战胜八一之后，上海男篮将于今天下午乘坐高铁前往浙江诸暨，挑战下一个对手浙江广厦队。在季前赛交锋中，球队曾以90比94不敌对手。