　　10月11日，CBA季前赛苏州站，江苏肯帝亚迎战南京同曦，一场江苏德比。　　对于赵率舟来说，这是他参加的第一场正式的江苏德比之战，但是上半场只打了3分30秒，赵率舟就因为脚部受伤，不得不被替换下场冰敷。整个下半场，他都在板凳席上治疗，哨响之后他尝试走回去，但脚厚厚的冰敷让他行动不便，最后他是被队友背回了更衣室，在回去的路上，有朋友拿着手机向赵率舟喊：“回头， 做个表情”，腼腆的赵率舟趴在队友的肩上，没有回应。　　不是不识逗，可能是真没心情。　　两场比赛赵率舟加一起只上了不到6分钟，第一场打北京，他没有过多的发挥，这场和同曦，对手相对没有北京强，主教练想给他更多的机会，几次的外线空位投篮，他没有把握住，心态有点着急。之后，突然而至的受伤让他连修正自己心态的机会都剥夺了。　　伤病已经让赵率舟习以为常了，但这个伙伴总是在他职业生涯转折点出现，没有早一步，也没有晚一步，这是最要命的。　　去年在辽宁是这样，这次来到江苏，他又经历了这熟悉的一幕。　　德比结束之后，我发了一条赵率舟受伤的微博，但是没有引起任何的涟漪。没有媒体去报道这件事，自媒体都没有。　　赵率舟不是一个球星，在他的身上，没有什么爆点，报道他，不会有那么多人关注。　　这很现实。　　他是一个普通的球员，一个和你我大多数人一样，普通的小人物。　　但是我愿意去听小人物讲他们的故事，然后做一个记录者。　　小人物的故事，因为没有光环的笼罩，你更有可能直抵内心，那些故事和情感，更有温度。　　而且，小人物，未来都有可能成长为一个大人物。　　　　父母都是普通的职工，如果没有9年前年机缘巧合被辽宁队选中，可能赵率舟会像很多的篮球爱好者一样，高中之后升入大学，最后过上朝九晚五的上班生活。　　“我也没想到会去打职业队，打篮球纯属爱好，之后就是想成为一个体育生，考试时候能加分。”　　因为自己的身体天赋，赵率舟选择打篮球，最初的愿望是朴素而现实的。　　2009年，赵率舟被辽宁队看中，从此进入到辽宁青年队，2010年恰逢辽宁全运会的球员选拨，赵率舟再一次成为幸运的那一个。　　“2010年正好赶上全运会青年队选拔，很幸运被选中。三年之后可以代表辽宁打辽宁全运会，感觉很开心。当时那个团队个个都很了不起。从那个时候起，我觉得自己应该为这个团队做贡献。那个时候才开始想，我能走职业这一条路。”　　三年之后，赵率舟跟随辽宁U18青年队在家门口拿到了冠军。凭借那次大赛的出色发挥，赵率舟成功升入到一队，正式叩开了职业篮球的大门。　　时隔多年赵率舟再去回忆那次全运会，他感觉自己“点挺正的”。　　“那届全运会感觉自己的状态挺好，在场上的效率还蛮高的，总之能够帮助到球队我感到很开心。”　　带着这股子开心劲，决赛中赵率舟替补登场，成为球队获胜的奇兵之一，他的表现也打动了时任辽宁主帅的吴庆龙。全运会之后，赵率舟就收到了一队的征调。　　“当时觉得挺激动的，因为在我的印象里一队是高不可攀的。”　　　　在进入一队之前，赵率舟的运气一直都还不错。直到踏进职业联赛，考验才接踵而至。　　彼时的赵率舟，心中充满了对CBA的憧憬，踌躇满志，意气风发。但是他充盈于心中的那份激情的火焰，很快被现实浇灭。　　辽宁作为篮球大省，在任何位置上从来都不缺少天赋异禀的球员，每一个想进入一队打上轮换的球员，都要经历残酷的竞争过程，赵率舟也不能例外。　　在他前面，有丛明晨、贺天举、刘志轩这些球员，想要翻越他们，挤上轮换，对于年轻的赵率舟来说难度太大了。　　赵率舟在辽宁的第一个赛季，场均只有2.6分钟的出场时间，而且整个赛季只出场了10次。一个赛季的上场时间，都没有主力球员一场多。这种落差和煎熬对于一个年轻球员冲击是非常大的。　　但这也只是他一队以来的面临的第一个考验。　　之后的14-15赛季，由于队内的激烈竞争，最终辽宁没有给赵率舟注册。只在职业联赛打了一年，就面临了无球可打的境遇。　　一年之后，赵率舟主动提出寻求租借，这个时候广州队出现了，双方彼此有意，最终赵率舟离开了辽宁。　　这是一次无可奈何的选择。　　“当时做为个人来说，肯定是想留在辽宁。但是当时辽宁我这个位置竞争激烈，短期想提高，我只能走这条路。”　　去广州，是赵率舟职业联赛生涯的第一次转折点。　　在广州队的两个赛季，赵率舟有进步，也看到了上升的希望，但是这也仅仅是希望，复杂而无奈的现实让他再一次遭受了打击。　　“在广州成长最大的是心理和阅历，在广州我的机会也不是很多，但是在我可以接受范围内。在场上看到队友打球的方式，学习到很多东西。”　　时间来到2017年，天津全运会，这一次赵率舟再一次通过全运会的表现打动了辽宁教练组，在随队第二次全运会上夺冠之后，赵率舟收到了可以“回家”的通知。　　这是他职业生涯的第二次转折点。　　“当时我的意向也是想回辽宁。辽宁也找我聊了，毕竟还是辽宁人，想回去，有情节。我觉得自己有机会去竞争一下，去努努力，拼一拼。”　　重新回到辽宁队，赵率舟想从跌倒的地方爬起来，但是等待他的，是严重伤病的袭扰，又一次沉重的挫败。　　“在全运会的时候我就得了严重的湿疹，我在全运会预赛比赛期间就已经几乎不能走路了，因为兴奋剂的关系还不能吃药。”　　为了帮助辽宁赢球，赵率舟咬牙坚持上场，最终一起随队拿到了冠军。到了联赛期间，湿疹依旧困扰着他的上场，让他本身就不多的机会继续被蚕食，直到最后彻底成为一个无球可打的人。　　当决赛4-0横扫广厦之后，看着主场欢呼的人群，漫天散落的彩带，赵率舟心中充满了矛盾。　　冠军很美好，近在眼前，但于我，又是那么的陌生和遥远。　　“当时（夺冠之后）我觉得，对我来说有一种很矛盾心理。为辽宁队，为队友感到开心，这个冠军来之不易，但是个人角度，难免失落。毕竟自己没有太多贡献。”　　职业生涯经历过辽宁三次夺冠，唯独这一次，让赵率舟感到有些挫败和落寞。　　赵率舟的微博名称是“赵率舟kobe-my-dream”，他的微信头像还是08年科比一袭正装，带着白色的帽子出现在奥运主体育场时的样子，很明显，赵率舟是一个铁杆的科蜜。　　偶像在赵率舟的职业生涯中，不只是一个学习的榜样，更是他精神支柱的一部分。自己篮球之路走的不顺，挫折，压抑的时候，赵率舟自己总是习惯通过看科比的高光视频来激励自己。　　这种激励一次又一次的让赵率舟从失意的泥潭中挣扎起身，继续前行。　　“我也质疑过自己。一两年没有上场，自己会觉得能力欠缺，当三年，四年甚至五年你都没有太多出场机会，那个时候我就会自我怀疑，我还要不要打下去，还能不能打这么高强度。”　　幸好，他没有被内心的质疑吞噬，为了能继续自己的职业篮球梦，赵率舟又一次做出了出走的选择。　　　　所以，过去的这个夏天，赵率舟迎来了职业生涯的第三次转折点：转会江苏。　　从开始打球开始，赵率舟一心想为辽宁效力，但现实的条件是，这里并没有他进步和生存的土壤，残酷的竞争逼迫他不得不重新掂量自己的未来。　　“从辽宁走，挣扎肯定是有。毕竟刚回来，又要离开，心情上不是很好。有些时候就是这么无奈，没有办法。”　　“以这样方式离开，可能是最好的结局。我把自己能做的都做了，结果怎样，没那么重要。”　　辽宁队夺冠之后，赵率舟就再次寻求走出去的机会，和他接触的球队有很多，最终他权衡之下还是选择了江苏。　　“我选择江苏，给我的感觉，这支球队的氛围很好。这支球队我熟悉的球员很多，融入这个队问题不大。江苏这个体系挺适合我，自我感觉。经过思考和斟酌，我最终选择了江苏。”　　在江苏，有一个点石成金的大师级教练贝西洛维奇，在他之前，他已经打造出一套出色的失意者联盟，从各支球队引进的角色球员在他的手底下物尽其用，发光发热。　　这次看中赵率舟，贝帅心里也有自己的盘算。　　“赵（率舟）是个出色的射手，他也是我们需要补充的球员。我希望他能在阵容中发挥出自己的作用。”　　擅长挖掘失意球员潜能的贝帅，赵率舟是摆在他面前新的一件作品。在雕琢之前，贝帅说了这样一番话。　　“很多球员在我手下第一年是最痛苦的，我对他们要求很多，防守、技战术，都有很多信息量，很难在第一时间接受，从长远角度上来看，赵（率舟）是没有问题的，因为他的态度非常好。”　　我把这番话转述给赵率舟，他非常清楚贝帅的期许，也知道自己想要进步，他能做的，也是唯一能做的，是什么。　　在采访的最后，我问赵率舟的当下的目标是什么。他的回答朴实的让我有点意外。　　“我想打上轮换，成为一个稳定的轮换球员。”　　这对于眼前的赵率舟来说，是努努力，跳一跳，就能够够得着的目标，但是对于这个目标，他又是极度的渴望。　　赵率舟是个相对腼腆的人，也是一个悲观的人。　　这种腼腆和悲观有自己性格的基因使然，也有后天的经历原因。　　这些年的不顺和挫败改变了他很多，他想过自己选这条路不会平坦，但没想到会这么艰难。　　“我是一个悲观的人。长时间的压抑，让我变的悲观。说实话，我想到了自己职业生涯有一些挫折，困难，但是没想到这么难，微微有点过了。这也不是坏事，年轻时候多经历一些，总比之后再经历要好一些，对我个人是个很大的历练。”　　和赵率舟聊天，你能从他的言语中体会到他心态上的小心翼翼。他害怕说错话，不习惯和一个相对陌生的人交流。这可能是一个饱受挫折的人所启动的自我保护机制，面对公众和媒体，他很难敞开心扉，去向外界展示自己最柔软的一面。　　这次和江苏签的4年长约，赵率舟希望这会是自己走出悲观的一个机会。　　“我希望转会是释放压抑的一个出口，虽然我也不知道未来会怎样，但改变总比不改变要好。”　　作家廖一梅在她的小说《悲观主义的花朵》中这样写道：“悲观主义不是情绪，更不是情调，而是对世界的基本认知，正因为有了悲观这碗酒垫底，我才得以更偏执，更努力，更有勇气，我清楚地知道我们不可能失去更多。　　已经不可能失去更多的赵率舟，摆在他面前的，只有拼命的训练，打比赛，去证明自己这一条路可以走，如此方可重生。　　　　5年前，全运会之后和赵率舟一起进入到辽宁一队的那一批人一共有四个，分别是周琦、赵继伟、赵率舟和刘宗元。　　5年之后，周琦去了NBA，赵继伟已经在联赛大放异彩，刘宗元退役成了训练营教练，赵率舟还在为一个轮换的位置而努力。　　职业联赛的大潮中，每个人都有自己的命运和时间表。　　“人生中的每一件事都取决于自己的时间。”　　“有的人21岁毕业，27岁才找到工作。”　　“有的人25岁毕业，但马上就找到了工作。”　　“有的人没上过大学，却在18岁找到了自己热爱的事业。”　　“有的人16岁就清楚自己要什么，但在26岁却改变了想法”　　“每个人都有自己人生节奏，你有的，他们有他们的。”　　“耐心一点。”　　“不要让任何人扰乱你的时间表。”　　这是赵率舟在微博上最喜欢的一段话。　　赵率舟自己的时间表是什么？　　从辽宁到广州再到辽宁，再到江苏，这是他职业生涯的节奏，也是命运的节奏。　　耐心一点。　　他会等来属于自己的高光时刻吗？　　这个答案取决于赵率舟自己。　　（来源：跳球公众号  作者：豆豆豆豆先生）