　　钱江晚报记者 曹林波　　在经历了漫长的休整之后，2018~2019赛季CBA的比赛终于在21日全面拉开了战幕，10场比赛在晚上同时展开，浙江稠州银行男篮虽然一度取得了20分的领先，但是又被北控男篮追上甚至反超，最终惊险地以110∶107险胜，获得了新赛季的开门红。　　稠州银行男篮的球迷们已经很久没有看到球队在滨江体育馆的比赛了，所以昨晚虽然天降小雨，但是在比赛现场，观赛气氛依然热烈，新开辟的球迷专区里，来了不少身穿着紫红色稠州银行男篮特色球衣的球迷，挥舞着充气棒，热火朝天地为主队加油。　　在他们的呐喊助威声中，球队的当家球星吴前在第一节如有神助，单节就投进四个三分球，拿下了14分，带领全队在第一节一度将分差拉开到20分。　　不过吴前整场也就拿下17分，之后的比赛的走向，就和外援们的表现密切相关了。　　稠州银行男篮在比赛的前两天突然宣布裁掉了原来的大外援卡特，换成了上个赛季在广州男篮效力过的大外援汉斯布鲁。经过几场季前赛，球迷们对于大外援卡特的表现早有不满，所以听说球队换来了汉斯布鲁，都说球队做出了一个正确的决定。“他打球态度好，适合CBA。”　　汉斯布鲁这周才到球队报到，和球队的合练也很少，首场比赛面对北控男篮，他又将面对经验丰富的内线悍将兰多夫，挑战不小。　　在第一节过半的时候，主帅刘维伟将汉斯布鲁替换上场。汉斯布鲁一下就和兰多夫杠上了，虽然身材不占优势，但是他在内线还是扛住了兰多夫，成功抢下篮板并且助攻吴前打成快攻。一节下来，看得出他在努力融入整个球队，直到罚球两罚全失时，大家才想起来，他才来了不到一周的时间，还需要调整。　　也许是过于兴奋，汉斯布鲁没有控制好犯规，第二节还剩2分钟时就因为到了个人第5次犯规被迫下场，使得球队在下半场大部分时间只能以单外援对抗北控。即使是这样他全场贡献16分9个篮板的准两双数据，算是在稠州首秀交出不错的成绩。　　就在汉斯布鲁下场之后，北控第三节在兰多夫的带领下打出了一波小高潮，将此前近20分的坑一下就填上了。好在最后时刻稠州银行男篮全军用命，每球必争，加上小外援邓蒙的发挥也十分出色，全场拿下41分，在关键时刻用3分帮助球队稳住阵脚，这才有了最后三分险胜。　　赛后刘维伟对于汉斯布鲁的表现也很满意：“他确实挺不容易的，到队时间比较晚，合练也就两三天，身体状况也不是很好。总体来说不错，防守、篮板、拼劲都达到了队伍的要求。”　　另外一场比赛中，广厦男篮在客场兵不血刃地以119：105战胜了福建。福特森找回了上赛季常规赛MVP和助攻王的状态，拿下29分6篮板15助攻，胡金秋也拿到了27分12篮板的两双成绩；博洛西斯17分11篮板5助攻；苏若禹15分。福建男篮的内线主力王哲林因为体测没通过，前五轮比赛不能上场，强大的内线优势让广厦男篮在客场轻松拿下了赛季开门红。