　　本报讯（记者   宋翔）昨日北京首钢队在新赛季的首场比赛中以84比87输给了广东队。翟晓川在这场比赛中出战，这是他时隔七个月后首次回到赛场。翟晓川总共出战了15分钟，得到4分2个篮板。在赛后翟晓川坦言自己回归球场的感觉还算不错，但并未是状态满格。尤其是一些强发力动作还不太敢做，以及脚部还有些赶不上比赛的节奏，这是他在之后要尽快去解决的方面。　　翟晓川在上个赛季出现了较为严重的脚伤，但为了球队利益，他一直带伤出战，但这在某些程度上加重了他的伤情。在休赛期翟晓川去美国进行了手术治疗，之后他一直进行积极康复。在翟晓川的心里，他不希望缺席新赛季的揭幕战。　　翟晓川昨日替补出战，但从比赛过程来看，他距离自己比较好的状态还有一段距离。“我已经有大概七个月时间没有进行这种高强度的比赛了。这对于我来说也是个挑战，但总体上我感觉还可以。”翟晓川对北青报记者说，“但同时，我感觉身体上还是有些跟不上比赛的节奏，我的腿脚还得在之后与体能教练、医生一起做康复治疗，尽快找到状态。”　　翟晓川还未恢复到自己的满格状态，北京队在使用他时也进行了一些“保护”。比如在昨日比赛最后一节时，面对着广东队周鹏这个进攻强点，北京队更多时候是在用王骁辉去限制他，或是采用协防等方式去降低他的杀伤力，但效果并不是很理想。“如果你处于比较好的状态，这个时候教练很可能更多是安排你去对位防守周鹏。”北青报记者在赛后问翟晓川。“我坐在场下心里也是特别着急，（王）骁辉防守特别努力，但同时周鹏也是有很强的经验与能力。我在场下也在想自己能在场上去防守周鹏会是什么样，但我现在也不敢保证就一定能防成什么样子。”翟晓川说，“现在我还是要尽快地找到更好的状态，争取在下次与他们交锋的时候，能恢复到与他对抗的状态。”接下来北京队将开启三个客场的征战，他们将分别面对深圳队、天津队与辽宁队。　　摄影/本报记者  黄亮