　　半岛都市报记者 杜金城　　篮球季火热来袭！10月21日晚，2018-2019赛季CBA联赛就将拉开大幕。青岛国信双星男篮首轮客场挑战南京同曦。在经历了休赛期大换血后，青岛队成为整个CBA联赛20支球队当中，人员变动最大的球队。从纸面实力上看，青岛队在各个位置上都有所加强。但新帅范斌能否在这么短时间内将新阵容磨合成型，能否给这支更换了大半主力的球队找到合适的打法，这都将成为球队能否取得好成绩的关键。首战实力不算太强的南京同曦，范斌要求队员们必须调整好心态。　　为了打好新赛季首战，国信双星男篮提前两天就来到了南京客场。虽说南京同曦不是联盟强队，上赛季青岛队更是主客场双杀对手。但时过境迁，青岛队经历了休赛期大换血，同曦新赛季前则更换了外援，两支球队再次碰面无疑是一场遭遇战。来到南京后，青岛队连续两天进行了强度比较大的训练。一来，是要抓紧最后时间磨合阵容；再就是针对首轮对手做有计划的布置。主帅范斌特别在防守端进行了细致的安排。“其实各队都备战了很长时间，咱队备战期相对较短，也有三个月了，所以第一场比赛就是看谁能够把备战期练的东西体现出来。”范斌讲道。　　说起来，青岛队和同曦也是联赛老对手。两支球队在NBL联赛的时候就有过交手。并且，2008年的时候，青岛队正是在NBL最后一轮客场战胜同曦锁定了联赛第三名，从而获得了晋升CBA联赛的资格。而当年征战低级别联赛的时候，同曦的主场设在南京的江宁区体育中心体育馆。在升入CBA后，同曦一度将主场搬离这里，上赛季又重返江宁体育中心。而这次故地重游，青岛队也算是重回福地，大伙也期待着能够在“福地”拿到开门红。