　　东方体育日报  薛思佳 发自南昌　　差一点，坐镇新主场的八一男篮，就让迎回李秋平和刘炜的上海男篮吃到了新赛季首场败仗，“其实赛前想到比赛会很难打，但没想到会这么激烈。”赛后刘炜的一番话道出了全队的心声，这场比赛38岁的他出场了30分钟，完全超出了教练组和刘炜自己原先的预期。　　新的主教练，新的主场，面对这支全新的八一男篮，上海男篮其实在赛前就做足了困难准备，尤其是南昌国际体育中心的主场气氛，教练组提前就打听起了晚上的上座情况，“这是八一男篮搬到南昌之后的第一场比赛，晚上的气氛肯定很热烈，肯定不像宁波那时候这么冷清。”晚上球场的火爆气氛也与李秋平所预想的如出一辙，在全场近万名球迷山呼海啸般的助威声中，八一男篮的小伙子们在开局打得异常兴奋，光是在篮板球这一项数据上面就甩开了大鲨鱼近10个，这也是教练组在赛季伊始就担心的问题，”今天我们这场比赛篮板球太差，大家都站着不动，上半场就输了14个，而且在个人防守上面跟得不够紧。”面对对手阵中雷蒙、郭昊文等年轻球员轮番的冲击，老队员为主的上海男篮反而显得有些慌乱和紧张，“八一男篮今天打得特别好，攻防两端都给我们制造了很多困难。”董瀚麟说道。　　虽然在赛季前经过了几场热身赛的调整，但回归到联赛中的全队多少对比赛的感觉和强度有些生疏，一些很简单的上篮以及空位投篮都未能命中，“因为是第一场球，所以感觉大家的身体状态都没有调整过来，该进的球都没进。”进攻端较低的命中率让上海男篮全场只有87分入账，这与前两个赛季球队在进攻端的表现大相径庭，“我们进攻一般都在100分左右，今天87分太低了。第一场球大家进入状态有些慢，打得比较紧，过程也比较艰苦，但结果还是不错，相信后面的比赛会好一些。”李秋平说道。