　　新华社杭州电（记者夏亮）在21日晚进行的2018-2019赛季CBA联赛揭幕战中，主场作战的浙江稠州在领先22分的情况下一度被北京北控实现反超，不过末节在稳住阵脚后，最终还是在主场以110：107有惊无险获胜，收获新赛季开门红。　　首节比赛，浙江队三分线外火力全开，开局便打出一波20：7的进攻高潮，并以36：18领先结束首节。吴前单节三分球6中4，拿到14分。次节比赛，北控在进攻端有所起色，一度将分差缩小至10分。但浙江队随后再掀进攻高潮，以63：46领先进入下半场。　　易边之后，浙江队继续扩大战果，在马库斯·邓蒙3分命中后，浙江队的领先优势来到22分。随后场上风云突变，吴前下场休息后，浙江队面对北控的联防无计可施，北控在双外援的带领下不断迫近分差。第三节比赛结束时，浙江队领先优势只有4分。　　末节比赛，北控继续追分，在兰多夫篮下强攻得手后，北控87：86实现反超。邓蒙随后连续得分帮助球队稳住局势，浙江队重新取得领先。终场前落后3分的北控获得出手机会，可惜于梁的三分出手在吴前干扰下没能命中，最终浙江在主场以3分险胜。　　此役，浙江队6人得分上双，邓蒙拿到全队最高的41分，吴前17分5助攻。北控方面，皮埃尔·杰克逊拿到全场最高的46分，兰多夫30分。