　　北京时间10月21日消息，18-19赛季CBA常规赛第一轮正式打响，福建男篮坐镇主场迎战来访的广厦男篮，依靠着双外援和胡金秋的精彩表现，广厦队最终客场以119-105战胜福建队，取得新赛季首胜。　　广厦队：福特森29分15助6板，胡金秋27分12板，博洛西斯17分11板5助，赵岩昊12分3板，李京龙9分2板，苏若禹15分3帽，孙铭徽2分2板2助。福建队：尼克尔森31分7板，史密斯28分10助8板4断，赵泰隆21分3板，陈林坚9分6板，孙喆6分8板，黄毅超7分4板。　　首节刚开始，两队进攻手感并不是很好，福建队依靠赵泰隆的突破率先打开僵局，广厦的进攻没有太多的办法，福建在赵泰隆的带领下稳扎稳打以17-13领先，但广厦在换上福特森后逐渐找到手感，胡金秋抓住机会实现比分的反超，最后阶段随着苏若禹的上篮命中广厦队以24-19领先福建结束第一节。　　次节比赛，尼克尔森连续中投命中帮助福建追上比分，随后史密斯也开始发威连续突破上篮，但广厦队依靠福特森的穿插引线依然保持微弱的领先优势，福特森连续打成2+1，随后又助攻队友得分。此节后半段赵泰隆和史密斯连续砍分，但广厦的进攻火力依然不减，半场战罢，广厦62-48领先福建。　　易边再战，史密斯和尼克尔森连续帮助福建得分，广厦则在进攻方面有些吃紧，依靠博洛西斯的三分帮助广厦稳定军心，福建则靠着双外援苦苦追赶，此节过半广厦依然以61-74落后，暂停回来广厦不紧不慢的在福特森和博洛西斯带领下保持领先优势，赵岩昊也有着出色发挥，广厦以91-77领先福建结束第三节。　　最后一节，史密斯继续砍分，福特森和胡金秋也连续回应，广厦以100-83领先福建队，随后两队你来我往互相飙分，但分差始终在15分上下，比赛也提早进入了垃圾时间，最后阶段广厦换上全华班，随着陈林坚的上篮命中最终广厦客场以119-105战胜福建队。　　双方首发：　　福建男篮：孙喆、赵泰隆、陈林坚、尼克尔森、谢亚财　　广厦男篮：博洛西斯、林志杰、胡金秋、孙铭辉、赵岩昊　　（SlimShadyZ）