　　来源：东方体育日报　　作者：方正宇　　给新闻起标题是一件很艺术的事情，比如要是看到《丁彦雨航亮相中国赛，得到NBA生涯第一分》，很多人的直观反应，是庆祝丁彦雨航终于开启了在NBA的得分之路。但看到具体报道内容之后才发现，丁彦雨航在NBA中国赛中登场8分钟，最终仅仅依靠罚球拿到了唯一的1分，并没有多少标题中那种令人振奋的元素。　　坦率地说，丁彦雨航NBA之路的起点谈不上理想，而未来之路更可能包含着无数艰辛。比如人们一开始期望他能成为独行侠的正式球员，但根据最新的消息，丁彦雨航首先需要在独行侠下属的发展联盟球队打球。简单一点来说，他现在还处于“试用期”，要是能在发展联盟中出人头地，或许有机会被临时征召到独行侠参加NBA，乃至获得更为正式的合同。但如果在发展联盟打不出来，实际上这也是该联盟中大多数球员所面临的处境，那么丁彦雨航或许只能以失败者的形象回归中国篮坛。　　写下这么多带有悲观色彩的评述，并不代表我想对丁彦雨航进行贬损。恰恰相反，正因为了解到前路是那般艰辛，所以丁彦雨航如今的抉择更加让我感到钦佩，也应验了徐根宝当年在广告中的那句名言——不搏不精彩！　　作为CBA联赛中的两届MVP得主，丁彦雨航只要愿意留下，可以在队内享有绝对的核心地位，以及去追求千万级别的年薪收入。而前往发展联盟，他需要跟一帮跑跳俱佳的队友争夺出场位置，收入则可能降到原先的十分之一甚至更低。单从眼前利益而言，这显然是一笔亏本买卖。　　至于支持丁彦雨航做出上述选择的唯一理由，就是不再满足于将CBA赛场作为自身的上限，而是希望在NBA寻求更大的发展空间。当然，这是一条具有冒险性的道路，没人保证丁彦雨航能取得姚明或者哪怕是易建联那样的成就，包括同样在达拉斯，他也未必能追平王治郅的表现。对于这些利害关系，相信丁彦雨航一定比我们更清楚。在这种情况下仍然选择冒险，证明他愿意为人生梦想付出代价。　　仔细想来，无论对于普通人还是体育专业人士来说，很多时候都会过分地被名利等现实目标所束缚。比如伴随着中超薪水的水涨船高，现役国脚里面已经很少有人以留洋踢球为目标，毕竟那会意味着在经济上的巨大损失。对于这种务实的想法，我不愿意站在道德制高点去进行谴责，毕竟要是换了我自己，恐怕也会在运动生涯有限的背景下选择“三六九捞现钞”。　　但是，体育对于人们的意义，有时就在于超越常人也超越功利之外的种种精神。所以当丁彦雨航以此做出自己的选择之后，我会发自内心地想为他击节叫好。无论他的NBA之路未来究竟会走成怎样，丁彦雨航都足以成为一名值得钦佩的球员！