　　辽宁体育馆里，一场胜利如期而至。辽宁队也升起了属于他们的、梦寐以求23载的总冠军旗帜。赛后的球员通道两侧，球迷们迟迟不肯离去。看台上，球迷们声嘶力竭的呼喊着郭艾伦、韩德君的名字。此时队长杨鸣从通道走过，女球迷巨大的尖叫声立刻响起来。　　“现在是辽宁队比较困难的时候，伤病比较多，赵继伟打不了，高诗岩膝盖不行，我和郭艾伦、刘志轩都有伤病，都是咬牙坚持。”　　赛后，杨鸣接受采访时如是说。在揭幕战的比赛中他登场19分58秒，贡献9分4助攻。值得一提是，杨鸣此战的正负值是全队最高的23，效率值也有14。换个说法就是，他在球队中的作用，并非他目前的数据能够显示。而在关键时刻的传球，已经对进攻的帮助，是数据所不能完全显现的。　　郭艾伦在前三节比赛中表现得有些低迷，传球失误、投篮一次次的偏出，即使是在自己的主场，观众席上也不时的发出一阵叹息。反而是替补出场的杨鸣，每一次妙传都能引起惊叹和掌声。　　上赛季，尽管上场时间一再的被压缩，甚至从没有一场比赛能给他机会去找到比赛的状态，但杨鸣始终明确着自己的责任——那就是尽可能放下个人的得失，去做一个球队需要的补丁。终于，在大家共同努力之下，他们完成了辽宁篮球人二十三年的梦想！　　尽管夺冠已经过去了半年，但对于身处其中的人而言，那种心情是很难平静的。即使是面对颁奖仪式之后立马开始的比赛，“心情非常激动，我们等了23年，终于等到这一刻，但是领完戒指就要去拼这个赛季的比赛了。 ”　　也许很多人还记得，在今年的5月20日杨鸣通过抖音曾发布过一条告别篮球生涯的视频。但没过多久他又删除了。事后，记者多次追问也没有得到他的答案。但可以肯定的是，他打算退役的念头已经在脑海中翻腾已久。所以，揭幕战后当有记者夸赞他作用十足，这样的自己还可以打几年时？杨鸣的回答令人唏嘘不已，“如果赵继伟没受伤，我估计我快退了。”择一城终老，为一队尽瘁，杨鸣用这样的方式表达着他对于这个球队责任。　　有意思的是，这一晚除了队友郭艾伦和李易峰登上了微博的热搜以外，杨鸣也登上了微博热搜的前五十，而关键词是“帅”。记者把热搜榜发给他看时，他回以一个给人捏腿的表情包。　　（晨曦）