　　北京时间10月21日，2018-19赛季CBA常规赛正式拉开战幕，卫冕冠军辽宁队揭幕战在主场迎战山东队。山东队本赛季人员流失不少，其中丁彦雨航的赴美对于球队被削弱的影响较大。哈德森得到24分、韩德君砍下23分5篮板，4人得分上20+的辽宁队末节轰出一波32-18的进攻高潮，球队最终以113-92大胜山东，取得揭幕战的开门红。　　郭士强总结说，“赛前我们做了困难准备，第一场确实不太好打，上半场进攻中比较紧，上半场防守也不是太好，下半场调整过来了，篮板也控制住了。”　　值得一提是的，今晚开场时现场MC就特意邀请全场观众为远在西班牙疗伤的赵继伟送上祝福的掌声。赛后，记者们也没有忘了赵继伟，向主教练咨询他的回归日期，“具体的回归日期还没定。”郭士强说，“高诗岩身体没达到最佳状态，没有报名。所以今天我们6分钟就开始轮转，减少他们的疲劳度，减少他们受伤的几率。”　　哈德森则表示，这一场比赛是团队的胜利，“第一场比赛，我们要做的就是继续努力，保持注意力。（拿到总冠军戒指）是不可思议的感觉，我们之前三进总决赛没拿到冠军。我还要把我的戒指送给我的女儿们，因为是他们每场比赛之前她们都给我送上祝福。”　　（晨曦）