　　扬子晚报记者 张晨瑆　　北京时间10月21日，2018-19赛季CBA联赛就将燃起战火。首轮，南京同曦主场对阵青岛，江苏肯帝亚客场挑战新疆。本赛季CBA有哪些新变化？哪些球队具备夺冠能力？各支球队的实力如何？江苏两支球队又能走多远？　　扬子晚报/扬眼记者 张晨瑆　　常规赛“拉长”到46轮 季后赛名额增加到12个　　新赛季CBA首先是赛制上有了很大的变化。常规赛阶段，20支参赛球队将根据上赛季的最终排名蛇形排列分为4组，每组5支球队在小组内进行主、客场四循环，不同组之间进行主客场双循环。这意味着新赛季常规赛将增至46轮，此前联赛的2周5赛也将随之改为1周3赛。同时，季后赛参赛名额也由上赛季的10支增至12支。其中常规赛排名前4的球队直接晋级季后赛八强，而常规赛第5-12名的8支球队将捉对厮杀，争夺其余4个八强席位。　　赛程拉长，一方面可以增加比赛的场次，进一步扩大联赛的影响力；另一方面也给了各支球队麾下球员更多上场比赛的机会。 本赛季20支球队争夺12个季后赛名额，比赛将会更加激烈，悬念也将更多；而第一阶段争夺8强席位的季后赛，可以预见也会“火花四溅”。　　辽粤新浙成“第一集团”　　山东、北京仍不可小觑　　从各支球队目前的人员结构，再结合上赛季的成绩来看，辽宁、广东、新疆、浙江广厦四支球队，是新赛季公认的夺冠热门。尤其是卫冕冠军辽宁队以及上赛季的亚军广厦队，他们的阵容是最完整的。相对而言，广东、新疆两队都有着一定的变化。广东队方面，杜锋重新回到球队执教，引进了孟铎，和青岛大交易之后换回了苏伟，签了两名后场外援，球员这一系列的变化，都在补强着广东队的“短板”，而易建联、周鹏、赵睿、任骏飞等国字号悍将仍在，所以广东的实力应该会更上层楼；新疆队的调整则更大，功勋教练李秋平回到上海执教，球队迎来了澳洲铁帅戈尔，又引进了曾令旭、范子铭，外援方面补充了艾尔·杰弗森和亚当斯搭档，结合队中本土球星可兰白克、阿不都沙拉木等，球队实力确实不错。　　而上赛季的四强之一山东队，经历了巨大的动荡——投资方变更，主教练更换，丁彦雨航远走美国，小外援古德洛克也难堪大用。饶是如此，山东队“家底”还在，从实力上讲，仍不可小觑。北京首钢同理，看上去低调的他们战斗力一直都不弱。　　江苏两队各有各的目标　　想进四强、季后赛，都需努力　　江苏两队中，江苏肯帝亚提出了“四强”的口号，南京同曦则力争进入季后赛。　　肯帝亚队上赛季以“黑马”之姿一度领跑常规赛，最终顺利杀入8强，李原宇、史鸿飞、吴冠希等球员让人眼前一亮。然而，球队作为战术核心存在的马尚·布鲁克斯本赛季回归NBA打球，新外援杰罗姆·戴森目前看来和马尚存在着不小的差距。　　从常规赛分组来看，肯帝亚队和山东、北控、福建、八一队分在同组。本组实力相对平均，各队都有机会。肯帝亚队进军四强难度确实很大，8强应该是更现实的目标。　　同曦队本土球员方面变化不大，唐正东退役，引进惠龙儿算是为数不多的调整；不过，外援和主教练都发生了变更，立陶宛名帅金塔拉斯·克拉皮卡斯的到来，应该会让球队有所进步。　　从分组上来看，同曦队与广厦、北京、上海、天津同组，同曦队底子较薄，在本组中处于“弱势”地位，对于打进季后赛的目标，确实需要付出极大的努力。