　　北京时间10月21日，CBA2018-19赛季常规赛战火重燃，其中广厦男篮做客晋江挑战福建男篮，经过四节较量，广厦男篮以119-105战胜对手，迎来了新赛季开门红。　　此役，胡金秋砍下27分12篮板，成为了广厦的本土第一功臣。　　比赛一上来，胡金秋就在快攻中接到孙铭徽的喂饼得到两分，开启了新赛季的得分之旅，也开启了他拿手好戏吃饼的表演，有了助攻王福特森的喂饼，再加上自身出色的无球跑动，胡金秋多次在挡拆后轻松完成进攻的终结。即便在极其深的位置面对身高2米21的孙喆，胡金秋仍旧不急不躁，而是利用灵活脚步晃开对手之后，轻松转身勾手得手。除了篮下，胡金秋中距离跳投的武器也拉出来秀了一番，仅仅第一节，胡金秋就得到了最高的11分外加5篮板。他半场比赛得到了19分8板。　　防守方面，胡金秋做得也毫不含糊，半场结束前一分钟，越打越顺手的拉斯史密斯借何重达掩护过掉孙铭徽大步流星杀入广厦禁飞区，即便他依靠身体素质空中完成了一系列闪转腾挪，但终究没逃过胡金秋一记胡式大火锅。　　全场下来，胡金秋16投13中，十八般武艺全部亮相的他得到了本土最高的27分12篮板，成为球队拿到赛季开门红的功臣，这也是全场除了外援之外唯一的两双数据。　　别忘了，这还是在胡金秋仍旧有伤病的情况下，之前在广厦新赛季发布会接受采访时他曾透露：“现在身体还是有一些伤病，主要是膝盖，还在和俱乐部沟通，看如何去尽快的调整。”从本场比赛来看，他显然已经为新赛季做好了准备。　　早在上个赛季，也就是胡金秋生涯的第三个赛季，他就打出了场均18.9分8.5篮板的表现，还入选了本土MVP的候选人名单，加上今夏以来在中国男篮蓝队的不断磨练，相信新赛季的他会越打越好。　　（一星）