　　北京时间10月21日，2018-2019赛季CBA联赛今晚正式拉开战幕，首轮的焦点之战将在北京队和广东队之间展开，京粤大战再次来袭。广东队全场多名球员得分上双，末节顶住北京队的反击高潮，德莱尼命中关键3分球。全场比赛结束，广东队客场87-84战胜北京队。　　比赛还剩最后三分多钟，刘晓宇外线投中三分球帮助北京队取得了9分的领先优势。此时坐在替补席上的杰克逊突然站了起来离开了坐席，走到第二排后面队医身边示意队医给他敷上冰袋。整个第四节，杰克逊都没有出场，雅尼斯使用了刘晓宇和方硕的双后卫阵容，把大外援汉密尔顿始终留在场上，这个阵容在第四节前半段确实收到了不错的效果，但随着体能的下降，最后三分钟北京队却陷入了得分荒。　　在杰克逊开始敷上冰袋之后，北京队始终没能得分，被对手打了15-0的得分高潮，逆转了比赛。　　赛后，杰克逊也承认自己确实放松了。“开局进入状态比较慢，在比赛的决胜期我们犯了几个错误，在此之前我们也是做了一些好的事情，让我们能够取得领先优势。但我要坦白一点，在比赛结束的时候，我看我们领先9分，我以为我们赢下来了，在身体上和思想上都放松了，这给我很好的上了一课。”　　主教练雅尼斯说：“我们的节奏是不正确的，我相信我们能在执行力上做得更好。揭幕战碰到任何一支球队对我们来说都是有难度的，特别是一些年轻球员，这不是我在找借口，我们需要做得更好。不仅是开局，还有终结段。”　　（贾磊）