　　北京时间10月21日，2018-19赛季正式拉开大幕。江苏客场挑战新疆，最终以93比101惜败，可江苏小将史鸿飞却高调亮相，全场以超过50%的命中率投进7个三分球，送出全队最高的23分。这个曾在青年联赛战场上疯狂砍下157分的少年，正在不断蜕变，逐渐成长为江苏男篮外线的本土领军者。　　新疆队本赛季引进本土助攻王曾令旭，大外援也换成姚明当年的苦主艾尔-杰弗森，加上阿不都沙拉木的成长成熟，这样的新疆队显然就是奔着总冠军而来的，平心而论，他们的实力远在江苏之上。可是此役他们迟迟无法拉开分差，尤其是第四节，江苏异常顽强，其中史鸿飞就是那个敢于和强敌掰手腕的勇将，光是这一节他就投进3个三分球，命中率超过五成（5中3）。虽然最终惜败，可史鸿飞显然不是输家，他在外线稳定高效的火力输出，惊出新疆队一身冷汗，若非只能单外援出战，江苏显然有更大可能在客场收获开门红。　　本赛季，马尚-布鲁克斯被灰熊签下回归NBA，这位功勋卓著的“小科比”离去之后，江苏队不得不重新建立技战术打法，寻找合适的替代者。外援方面，他们签下杰罗姆-戴森，这名外援常年在欧洲联赛打拼，具备一定的个人能力，但他在季前赛的表现平平，外界难免对他的实力打上一个问号。本场比赛他又因伤无法出战，不可否认的是，论综合实力，戴森显然无法与马尚相提并论。　　正是在这样的背景下，史鸿飞的爆发就显得至关重要。胡雪峰退役之后，江苏外线迟迟不见他的接班人，曹飞的发挥起伏不定，单薄的身体和糟糕的外线投射能力限制了他的上限。与久经沙场的曹飞相比，史鸿飞在处理球方面依旧存在不足，可他的三分球更稳定，上赛季他场均就能送出2.4个三分球，与此同时，他的传球有了明显进步，上赛季场均助攻2.8次，已然成为江苏队外线不可或缺的关键人物。以至于史鸿飞手掌骨折无缘上赛季季后赛，主帅贝西洛维奇不断表示：“史鸿飞的缺阵对我们影响很大，尤其是在进攻方面。他是一个非常好的投手以及传球手，同时他也知道怎样为球队带来正确的节奏。对于他的缺席我们感到很无奈，这会是我们队的巨大损失。”　　高调亮相也好，先声夺人也好，此役的史鸿飞打出了完美的开局，对他来说，现在这支江苏队能够给他足够的机会，接下来，就要看他能交出怎样的成绩单了——曾在青年联赛疯砍157分的他，究竟能在本季的CBA赛场刮出怎样的风暴？　　（JOE）