　　 （闪电体育 徐凯华 蒲泽 实习记者 王海洋）10月21日晚，新赛季CBA联赛揭幕战，山东西王男篮客场不敌卫冕冠军辽篮，赛后，队员们满是失落地回到了更衣室，记者们在门外清晰地可以听到队员们齐声喊了一句，“加油”。之后，主帅吴庆龙带着吴楠参加了赛后的新闻发布会。　　本赛季的西王男篮刚刚更换了新东家，小外援由劳森早早地更换为了古德洛克，之前几个赛季的核心丁彦雨航赴美追梦，国内球员一共注册了13人，小将张辉还赛季报销，球队的整体实力打了不小折扣，主帅吴庆龙也无奈感叹，“咱球队现在的外线用人确实太紧张，但是慢慢来吧，上半场打得还是不错的。”　　在赛后新闻发布会上，主帅吴庆龙总结败因时候表示，“问题还是出现在下半场，下半场没有做好，有段时间打得比较乱，回去之后做好总结，毕竟这个赛季刚刚开始。”　　有辽宁媒体赛后提到了丁彦雨航何时回归山东的话题，主帅吴庆龙回答，“具体还不是很了解，小丁现在是在养伤，还在伤病恢复中，具体回不回归，要看他的腿的恢复情况吧。”　　作为新赛季联赛首个客场比赛，对手还是卫冕冠军辽篮，揭幕战前刚刚颁发了总冠军戒指，通过比赛可以看出，西王男篮确实存在一些问题，比如小外援古德洛克表现还有欠缺，不过球队磨合还在路上，如今配合流畅度，团队篮球体系正在建立，正如知名解说霍楠赛后所说，“吴庆龙指导还是很有自己的独到之处，山东男篮还需要磨合，毕竟接手时间短，而且队伍变化太大，任重而道远！”