　　揭幕战上，山东队在第四节突然崩溃，导致最终大比分落败。但纵观山东队整场比赛，还是能够感受到失去丁彦雨航这个核心之后，球队的战术、理念都悄悄在发生着变化。　　“新的教练团队，新的俱乐部，需要去改变东西挺多的，而联赛之前的时间是很少的。短 时间大家的磨合能够达到这样的效果还是挺不容易的。”老将张庆鹏说，其实他自己便是 变化中的一个重要点。　　第一场比赛，吴庆龙给了他33分钟的上场时间。这在上赛季他的出场时间表里并不多见。 他说，目前球队的改变非常大，“不仅是从打法上，从思想上其实也需要很大的转变。球 队强调团队篮球需要大家更团结的去面对每一次进攻和防守。还是需要时间吧，进攻上可 能会有更多的速度的变化。防守呢，其实强度增加了不少，这样的话。可能对外线是一种 很大的消耗。”　　后卫线上，张辉赛季报销。37岁的张庆鹏不得不被推到前台，吴庆龙给他的要求是“提速 ”，为了达到球队和教练的要求。他再次请出了自己的在新疆队时期的个人康复训练师， 帮助他更好的训练和恢复。　　“需要给球队一些时间给教练组一些时间。如果多一点的时间的话，其实可能效果会更好 。因为。新的教练肯定是要给球队一些新的变化，尤其在缺少小丁的情况下。这个需要有 太多工作去变化、去整理。”张庆鹏说。　　吴楠这赛季从四川队转会山东，虽然没有经过之前球队的氛围，但他觉得目前山东的氛围 让他非常舒服，“最大的感受就是大家很团结！谁在场上都是互相鼓励，没有私心！我呆 着很舒服！”三个感叹号似乎也表达着吴楠的喜悦心情。“训练的时候大家都很拼！打团 结球，也没有为谁专门制定什么。”　　对于陶汉林来说，凯撒的离去确实让他感到了遗憾。毕竟在凯撒的手里，陶汉林得到了长 足的进步。而现任主教练吴庆龙的带来让他感受最深的是球队的纪律性在变强，“吴导来 了之后，对我们的要求最大一点就是纪律性。”　　“短时间内让球队有飞跃性的变化，确实也是一件很有难度的事情。希望大家能多看到山 东的变化。”张庆鹏说得语重心长的，“现在也需要更多的年轻人更多的付出。山东是篮 球基础很好的地方，期望他们能够用更多的时间和精力培养出更多优秀的年轻队员，也希 望球迷能给一些时间。”　　（晨曦）