　　来源：青岛国信双星篮球俱乐部　　昨晚，CBA新赛季的第一场比赛正式开打，青岛国信双星男篮首轮出征客场对阵南京同曦男篮。尽管休赛期青岛国信双星男篮从教练组到队员阵容都进行了较大的调整，又是客场作战，但赛季初亮相的青岛国信双星男篮没有让大家失望，首场比赛，出色的发挥足以印证了整个夏天的努力与磨合没有白费，最终118比91大胜对手，连续三年收获“开门红”。　　首发出场的大外援约翰逊表现非常抢眼，连续篮下强攻得手，为国信双星男篮拿到前8分，帮助球队从开局就取得领先。小外援吉布森化身神投手，连续命中远投，单节砍下16分。　　青岛队半场结束59比43，领先了对手16分。下半场开始后，吉布森继续开挂，远投不断，将分差拉到20分。青岛国信双星男篮掌握先机，控制局面，保持优势，最终118比91拿下比赛，收获新赛季开门红。　　整场比赛，吉布森三分球14投8中砍下全场最高的47分，约翰逊全场14投10中非常高效的贡献了23分10个篮板的“两双”数据。在两名外援的带领下，12位上场球员：张骋宇、邵英伦、翟逸 、张涵钧、宗赞、周湛东、王庆明、刘书楠、丁皓然、许家晗均有收获。　　好的开始是成功的一半，新赛季获首胜，这无疑使球队内部士气大涨，为后面的比赛增添了更多信心与决心。一向严厉的范导也连连称赞大家的表现，“第一场比赛肯定非常难打，对手表现也很顽强，好在我们还是打出了自己训练中的东西，掌控了节奏。特别是大家在篮板球和防守方面做得不错。万事开头难，赢得开门红是一个好的开始。球队的目标就是不断努力，一步一步往前走。”　　明晚，青岛国信双星男篮将转战苏州，在联赛的第二轮客场对阵江苏肯帝亚男篮。让我们期待在明晚的比赛中青岛国信双星男篮有更精彩的表现。