　　北京时间10月15日消息，国际篮联秘书长帕特里克-鲍曼先生昨日因心脏病突发辞世，年仅51岁。FIBA（国际篮联）官方发文，国际篮联主席霍拉西奥-穆拉托对鲍曼的离世表达了沉痛悼念，文中还对鲍曼多年以来对国际篮联的贡献进行了总结——　　篮球运动就此失去了一位领导者、倡导者和一位朋友，在如此悲伤的时刻，我们与鲍曼先生的妻子及孩子们同在。　　国际篮联主席霍拉西奥-穆拉托说道：“我代表国际篮联大家庭，对鲍曼的离世表达最沉痛的哀悼，对鲍曼的妻子和家庭表达最诚挚的慰问。此时我们都在为他们祈祷。”　　“作为国际篮联秘书长和国际奥运会委员，鲍曼是我非常亲密的朋友，也是世界篮球大家庭成员的朋友。在鲍曼的领导下，国际篮联飞速发展，已经成为了国际体育组织运作的典范。”　　“鲍曼一直活跃在FIBA工作的最前线，他改变了FIBA的架构，推广了3对3篮球，并让这项运动进入了奥运会。鲍曼所倡导的‘ONE FIBA’，让国际篮联旗下的组织紧密的团结在一起。国际篮联会永远铭记鲍曼做出的贡献，没有他就没有国际篮联的今天。他抱着对篮球最纯粹的热情坚定地兑现着自己的承诺，工作不知疲倦，在国际篮联的历史上必定有属于他的一席之地。”　　帕特里克-鲍曼1967年8月5日出生于瑞士，他曾是一名业余篮球运动员。1994年，已经是精英律师的鲍曼加入国际篮联负责法律事务，并在1995年被任命为副秘书长。2003年，斯坦科维奇光荣退休，鲍曼全票当选国际篮联第三任秘书长并任职至今。　　鲍曼有着丰富的教育背景，他在1990年毕业于瑞士洛桑大学法律专业，1996年拿到了法国里昂大学国际奥委会体育经营管理专业硕士学位，此后，鲍曼又获得了芝加哥大学工商管理硕士学位。　　鲍曼在世界体坛有着重要影响力，他在2007年成为国际奥委会委员，2008年担任第29届奥运会评估委员会成员，2012年担任第30届奥运会协调委员会委员。为了悼念鲍曼，IOC主席托马斯-巴赫要求国际奥委会降半旗三天。　　（勿忘初衷）