　　俗语有云：半路杀出个程咬金。对中国男篮来说，过去这个夏天的亚运会完美征程，完全可以换个说法：半路杀出个阿不都沙拉木。　　按照中国男篮主教练李楠原本的战术体系，他更信任的是周琦和王哲林的双塔战术。不过，当阿不都沙拉木上场后，一切都改变了。这个来自新疆的小伙子，拿出了让人眼前一亮的表现。他在场上就像是电量满格的机器，不管是进攻还是防守，都不遗余力、充满激情，把球队带向了胜利的轨道。　　姚明说过，国家队需要打球勇敢的年轻人。从亚运会可以看到，阿不都沙拉木就是这样的年轻人。　　亚运会结束后，阿不都沙拉木回到了新疆队。新赛季，新疆队发生了人员上的变化，主教练由李秋平换成了外教戈尔，后卫线来了曾令旭，大外援则是NBA昔日的大杀器艾尔·杰弗森。除了人员配置的变化，阿不都沙拉木新赛季的角色和地位也会有变化。戈尔说了，阿不都沙拉木本赛季将会寻求更大的突破，“我们需要他在关键时刻帮助球队打开局面。”　　事实上，戈尔在执教新疆队之前，曾经是中国男篮的助理教练，他与阿不都沙拉木有过合作，这有助于阿不都沙拉木在新赛季更好地表现自己、帮助球队。　　以前，阿不都沙拉木在新疆队穿的是14号球衣。新赛季，他把球衣号码换成了23号，这也是他在国家队的号码。在篮球场上，这个号码的意义不容赘述。通过球衣号码的改变，也可以看出阿不都沙拉木的雄心壮志。