　　信息时报讯 （记者 冯爱军） 尽管人员不整，但是凭借着新外援伯顿的劲爆发挥，新世纪马可波罗队昨天在主场拿到了CBA新赛季的首胜，他们以123:107击败来访的时代中国广州队。伯顿拿下全场最高的42分，是新世纪赢球的头号功臣。在另一场比赛中，东莞银行宏远队在客场87:84击败北京首钢，也拿到了开门红。　　新世纪本场比赛之前可谓伤病满营，贺西宁和郭晓鹏两人因伤没有通过体测，何忠勉足底跟膜炎整个夏天都没有系统训练，加上孟铎转会宏远，昨天新世纪无奈之下派上新秀荣子峰首发。　　本土球员阵容不整，新世纪要想赢球，肯定要依仗外援。新世纪大外援萨林杰和广州外援斯贝茨斗得难分高下，新世纪只能寄希望于本赛季新加盟球队的小外援伯顿了。伯顿之前效力于NBL的时候是出了名的得分机器，可他首节末段上场后没有建树，3分球2投0中，主场的球迷估计当时心都凉了半截，新世纪首节也以20:30落后广州。　　伯顿第二节一上来就找到了准星，一口气连得5分。第一节手感冰凉的伯顿在第二节的表现判若两人，单节砍下15分的他率领新世纪猛烈反扑，半场结束时新世纪已将比分追至52:53。　　下半场伯顿彻底接管比赛，他在场上的风格让人想起之前曾效力于新世纪的两位小外援约什和鲍比·布朗，就是那种飙分特别厉害的小个子后卫。全场比赛伯顿拿下了42分，其中3分球17投10中，命中率接近60%。伯顿在比赛结束前4分36秒下场，当时新世纪已经以114:94领先了20分，比赛胜负已经失去了悬念。　　“赛前预料到比赛艰苦，前三节我们打得不错。第4节让对手小外援投中了很多3分，把比分拉开。”广州队主帅胡安赛后复盘时也谈到了对伯顿的防守，“他上半场投篮命中率不是那么高，我们认为我们的防守还是奏效的。下半场伯顿找到3分球手感后，我们人盯人和联防都试过了。如果有什么可以做的话，对他使用夹击防守可能是选项之一，但这样的话，可能给对手内线球员下顺机会。”