　　中新网北京10月16日电（李赫）国际篮联官网上，一张黑白色的照片占据了大部分版面，照片上，是国际篮联秘书长帕特里克•鲍曼，他在北京时间14日晚因心脏病突发去世。年仅51岁。斯人已逝，作为2019年男篮世界杯的东道主，办好一届完美的赛事将是中国对鲍曼最好的纪念。　　15日上午的WNBA联赛会议上，篮协主席姚明还特意在表达了对鲍曼的纪念，他说到：“今天早上，借用大家一分钟时间，因为就在昨天，国际篮协的秘书长鲍曼先生，也是我们篮球界的领导人，我们的同事，不幸在阿根廷青奥会的时候，由于心脏病突发而去世。我们在一起工作了很长时间，我对他的为人，对他的事业心，对篮球的这种热爱，深深的敬佩。”　　对于他的离世，国际篮联主席霍拉西奥•穆拉托发表了声明表示缅怀：“国际篮联永远都会铭记鲍曼的贡献，没有他就没有国际篮联的今天。”　　而国际奥委会主席巴赫表示，国际奥委会总部和青年奥委会总部将降半旗三天，以示对鲍曼先生的哀悼。　　帕特里克•鲍曼，是个对大多数篮球迷来说都仅仅停留在“耳熟”的名字，而这个名字，意味着什么呢？　　对于国际篮球而言，他是世界篮球兴盛繁荣的总设计师。如果说他的前任斯坦科维奇让国际篮球的蛋糕变得更大，那鲍曼就让这块蛋糕变得更甜。他一直努力增强国际篮联的影响力。　　在1992年，职业球员参加奥运会，向世界展示了美国的天赋和统治力以后，世界篮球几乎失去了悬念。比赛的观赏性和受关注程度也在21世纪初的几年到达了一个瓶颈。　　尤其是国际篮联旗下的篮球世锦赛，几乎成篮球强国为奥运练兵的赛场。而为了提升这一赛事的质量和影响力，鲍曼进行了大刀阔斧的改革：将世锦赛改制为世界杯，设置横跨三年时间的预选赛，同时在联赛中间加设“窗口期”，供国家队打主客场比赛，并把参赛名额扩充至32个。　　这一效仿足球世界杯的赛制改革起到了立竿见影的效果，虽然依旧无法撼动篮球世界的终极悬念，但至少在终点以前，球迷们会在预选赛甚至淘汰赛阶段见证更多的悬念。　　同时他还大力推动三对三篮球的发展，意在为人口不多的小国也提供一个能够触及的平台，2017年，三对三篮球被正式列入东京奥运会比赛项目。　　在刚刚闭幕的第一届世界篮球峰会上，他甚至提出了“十年超越足球”的发展计划。　　如今，国际篮联还会朝着他设定的轨迹成长，只是他自己已不能再出现在这份计划里了。　　而对于中国篮球来说，我们失去了一位老朋友，一个忠实的“拥趸”。对于中国篮球，鲍曼一直是坚定的支持者。　　资料图：中国篮协主席姚明与NBA总裁亚当·萧华（左）、国际篮联秘书长帕特里克·鲍曼（右）在2018世界篮球峰会现场。　张一辰 摄　　他2008年在现场见证了中国男篮闯进奥运八强，2015年东京国际篮联代表大会上他见证了中国申办2019年男篮世界杯成功，今年的男篮世界杯倒计时一周年仪式和世界篮球峰会，鲍曼都来到中国现身支持。　　他曾预言：“这将是史上最出色的一届篮球世界杯。”还曾面对镜头，与球迷约定：明年中国见。可没等来世界杯，他就失约了。　　资料图：2019年篮球世界杯将在中国举行，参赛球队首次从24支扩大到32支。图为姚明在男篮世界杯会徽发布仪式。中新社记者 汤彦俊 摄　　死者长已矣，存者当勉励。就如姚明在致辞里表示的：“希望我们纪念他，希望我们记住他做的事情，并且把我们的思念放到我们的工作中去，以此来纪念他对我们的贡献。”　　把更多的热情，更多的精力和时间奉献给我们所热爱的事业。这是鲍曼所一直坚持的，这也是我们能为鲍曼所做的。　　当2019年男篮世界杯成功举办，当世界篮球真正有了可以媲美足球的影响力，这个世界一定有一些地方，有一些人，会记起帕特里克•鲍曼的名字，和那张憨笑着的脸。（完）