　　来源：半岛都市报　　南京同曦输掉与青岛国信双星男篮的比赛，他们的大外援奥斯汀发挥不佳是非常重要的原因。全场比赛，奥斯汀只有7分4个篮板入账，与站在对面的达卡里·约翰逊相比，奥斯汀真的是相形见绌。但这位外援背后却有着非同一般的励志故事。　　因为原先签下的大外援阿德里安·佩恩在赛季前遭遇脚部伤病，奥斯汀是同曦临时找来的内线外援。上赛季，奥斯汀还在NBL的广西威壮队打球。其实，当年加盟广西队的时候，很多外国媒体都曾来报道这位“独眼侠”的故事。在媒体和球迷看来，奥斯汀能够再次站到篮球场上就是一个奇迹。　　今年25岁的奥斯汀在12岁那年右眼被飞来的棒球击碎，他不得不接受义眼移植。虽然从此只能用一只眼睛看世界，去瞄准和投篮，但这并不妨碍奥斯汀的篮球生涯。大学两年，奥斯汀出场73场，首发72场，场均可以贡献12.1分、6.9个篮板、2.4次盖帽。然而，“命运多舛”再次降临在他的身上。就在大二参加NBA选秀前，奥斯汀被查出患有马凡氏综合征，这是一众无法根治的疾病，三分之一的病人在32岁之前便因病离开人世。　　可就在人们以为篮球场上再也见不到奥斯汀的时候，这位坚强的美国大个子却坚持治疗和训练，终于在2016年获得了医生批准，重返篮坛。所以，如今能够站到CBA的舞台上，无论他的得分表现如何，所有球迷都应该为奥斯汀鼓掌。　　其他场次：辽宁113：92山东，广厦119：105福建，首钢84：87广东，江苏肯帝亚93：101新疆，深圳123：107龙狮，浙江110：107北控，上海87：83八一，吉林108：89天津，山西97：91四川。