　　北京时间10月21日，2018-2019赛季CBA联赛今晚正式拉开战幕，首轮的焦点之战将在北京队和广东队之间展开，京粤大战再次来袭。广东队全场多名球员得分上双，末节顶住北京队的反击高潮，德莱尼命中关键3分球。全场比赛结束，广东队客场87-84战胜北京队。　　谈到这场比赛，杜锋表示：“双方打得非常顽强，很拼，都有一些精彩的表现。莫里斯受伤之后我们临时调整外援，真正大家在一起合练只有四堂课，磨合也存在很多问题，第三节末期和第四节初期一度落后，被对方反超，大家心态还是很好，按照自己的节奏去打球。”　　杜锋表示，北京队本场并不在最好的状态。“北京队在去年联赛中我一直在观看，也是我学习的方向，他们失分率去年排第一。我一直跟队员讲要学习北京队的防守强度。北京队也不在状态，我们第一节很好，第二节防守出现了一些问题。及时调整之后还是执行出了训练的东西。篮板球大家拼的很凶，一直跟队员强调我们缺少了大外援 ，大家分担了篮板球的问题。”　　广东队今夏在阵容上做了大调整，一下更换了9名队员，主教练杜锋表示，球队仍然需要足够的时间磨合阵容。“大家知道，这些年没有一个球队一个赛季换9个人，我们的球员都之前没有相处在一起打球，今天大家看到的，我们失误18个，大家磨合上是很大的问题，这个需要很长的时间去解决。2年前我说布泽尔需要给20场的时间去找状态，他们可能忽略了他季后赛发挥了真正的水平，现在也一样，我们需要给球队更多的时间和空间。”　　（贾磊）