　　北京时间10月21日，CBA18-19赛季迎来常规赛揭幕战，坐镇主场的新疆男篮经过四节较量以101-93战胜了前来作客的江苏男篮，成功拿到了新赛季开门红。　　本场比赛，新疆男篮的第一本土球员当属砍下19分8篮板的阿布都沙拉木。　　阿不都有多拼？看看这一幕：　　第四节还剩7分多钟时，低位的李原宇坐稳了背身单打阿布都沙拉木，连续大强度身体对抗没把后者抗开，李原宇强行转身时直接一肘子砸在了阿不都的脸上，硬汉阿不都虽然倒地同时拼到了一次球权。　　防守硬气，进攻更是毫不含糊。首节刚上来不久他就在拉杜利察眼皮子底下完成了二次补篮，次节更是有转换进攻中接球之后先过掉侯逸凡再面对李原宇上反篮得手的好戏，意识和积极性体现得淋漓尽致。当然了，他还在三分线外持球，利用变向甩开柳伟冲向内线面对拉杜利察打进的高光时刻，将自己的全能性做了完美的诠释。　　全场下来，阿不都沙拉木出战34分钟，总计10中9、以极高的效率砍下了本土最高的19分，成为了球队的第一号本土大腿，此外还有8个篮板入账，这一战打出了自己作为国家队主力球员应该有的表现和数据。　　其实上个赛季，阿布都沙拉木场均仅有6.8分4.1篮板入账，究其原因正是因为他场均仅有18.6分钟的出场时间，并没有被球队重用。　　不过，随着他在国家队的出色发挥，新疆男篮主帅戈尔表示，“我们会让他成为一名合格的首发球员。和过去几年不同，阿不都沙拉木本赛季将会寻求更大的突破，我们需要他在关键时刻帮助球队打开局面。”　　阿不都自己之前也表示，作为俱乐部的目标是总冠军，作为自己则希望能进入全明星，如今戈尔的承诺在兑现，只要继续努力，阿不都的目标一定也会越来越近。　　（一星）