　　北京时间10月21日，在2018-2019赛季CBA的首场比赛中，广东男篮在客场有惊无险的以87-84战胜了老对手北京队。取得一场胜利的同时，广东队队中新人杜润旺的亮眼表现同样让人欣喜。在自己职业生涯的CBA首战中，杜润旺拿到11分，三分线外沉稳的出手给人留下了深刻的印象。　　他在首节比赛还剩不到5分钟时就被替换上场，而北京队可能对他的准备并不太是太充分。杜润旺首次在左侧三分线外接球时处于无人盯防的状态，他干脆的三分命中。仅仅2分钟后，他在右侧如出一辙再次投中三分。他高大的身形以及沉稳的出手都让很多第一次见到他打球的球迷一下子记住了这个名字。北京队眼见他手感火热不得不加强了对他的防守，但是越投越自信的杜润旺在第二节开始后不久，迎着北京队的防守，在右侧底角强行三分出手命中，广东队以18-13领先。　　他漂亮的投射让场边的主帅杜锋也忍不住大声叫好，在杜润旺被换下场时，杜锋关切的在他耳边说着什么，随后爱惜的摸了摸他的头，以示赞赏。　　可惜杜润旺在下半场未能再继续神奇的发挥，广东队整体的进攻有些低迷，他也多少受到了影响。但在如此大场面下，能有这样的发挥，已经非常不错了。广东队在朱芳雨和王仕鹏退役后，终于又来了一位外线神射手。　　在本赛季的季前赛中，杜润旺就有着非常不错的发挥。他三场季前赛场均可以拿到13分，其中两分球12投全中。在其中对阵福建队的比赛中，他更是一鸣惊人拿到了18分。相信也正是因为他在季前赛中的出色表现，杜锋才在CBA的首场比赛中就给了他不少机会。　　杜润旺谈及来之不易的机会表现的非常珍惜，“从季前赛开始杜导就给了我很大的信心，做好防守、顶抢篮板、快下、出了机会大胆出手。”　　“杜导每场比赛结束后都会告诉我很多东西。无论是技术还是心态方面都很耐心地教导我。现在要抓紧提高的就是突投的结合，和弱侧二打一的转移球，防守端更好的执行力。”　　虽然他被誉为下一个王仕鹏，不过杜润旺自认天分并不高，他喜欢毫无余力地付出更多和刻苦的训练，众所周知这也是主帅杜锋最喜欢的球员类型。相信在随后的CBA比赛中，杜润旺还将有更精彩的表现。　　（Eric）