　　来源：公众号“体育大生意”　　体育大生意记者 付政浩　　　　鲍曼一直以来都非常器重中国篮球。他认为，在NBA影响力日益扩张的现实局面下，国际篮联想要真正成为世界篮球的领导者，除了欧洲篮球这个根基外，必须倚重中国篮球。自其2003年上任以来，鲍曼不仅加强了与篮管中心的交流，而且还一直在动用国际篮联的资源来推动中国篮球的发展。　　2006年，NBA中国与盈方争夺中国男篮的商务运营权。当时NBA中国展现出了非常强烈的竞争力，一度差点就与篮管中心签约。NBA当时承诺，三年要给中国男篮1000万美金的运营费。而且只要和NBA签约，每年夏天中国男篮都可以参加NBA夏季联赛，NBA还会指派顶级教练和球探来帮助男篮制定训练计划、搜集对手情报。　　最诱人的是，大卫-斯特恩曾在和篮管中心领导会面时半开玩笑半认真地预言2008年奥运男篮决赛将在中美两国之间展开，中国男篮将历史性地拿到一枚银牌。正是基于这些技术层面的承诺，篮管中心内部几乎全都支持与NBA签约，双方很快就进入了草拟合同的阶段。但此后盈方中国却成功上演了反戈一击。　　盈方中国上演逆袭的关键原因有三：第一，NBA过于傲慢强势，在合同条款设置上十分苛刻，平素屡屡越过中国篮协直接与各省市开展合作。最重要的是，斯特恩当时在酝酿组建NBA中国超级联赛，其野心令中国篮协十分忌惮；第二，盈方殊死一搏，提出将男、女篮国家队的商务运营权打包在一起竞标，开价3年1500万美金，这一价格令人震惊；第三，在技术支持方面，菲利普-布拉特恳请自己的好友、FIBA秘书长鲍曼出面向中国篮协做出了诸多保证。　　布拉特和鲍曼在瑞士体育圈是公认的密友，早在布拉特2005年加盟盈方之前，鲍曼一度还曾盛邀其加入国际篮联。鲍曼出面向李元伟明确表达了支持盈方的态度，并提出，愿意为盈方和中国男篮的合作提供一系列资源的支持和保证。据知情人透露，这其中包括中国篮协与FIBA技术部的合作、中国裁判的培养和大赛选拔、中国男篮赴欧拉练安排、国际篮联中央局的席位竞选等。最终，鲍曼在背后的力挺成功帮助盈方逆袭NBA，更重要的是，事后，鲍曼的这些承诺均得到了兑现。　　鲍曼对时任篮管中心主任的李元伟的改革模式也非常认可，据李元伟本人曾在《李元伟篮球风云路》一书中透露，在2008年北京奥运会期间，鲍曼本人曾亲自出面向时任北京奥组委主席的刘淇和体育总局局长刘鹏提出要求，希望他们允许即将到龄退休的李元伟继续留任篮管中心主任。压根不懂中国官场规则的鲍曼这一做法虽然让李元伟啼笑皆非，但也非常感谢鲍曼对自己的认可。　　鲍曼还逐步推动中国篮球提升在国际篮联体系中的话语权。曾先后分管中国篮球的两位国家体育总局副局长于再清、肖天曾受邀成为国际篮联高层，其中肖天还当选国际篮联副主席、中央局委员，时任篮管中心主任的信兰成同期则成为亚篮联中央局主席，任期直到2019年。这些人事任命极大地提升了中国篮球在国际层面的话语权。2015年7月31日，中国的北京、广州、南京、苏州（申办成功后被上海取代）、武汉、深圳、佛山、东莞等八座城市成功获得2019年篮球世界杯的举办权。　　在姚明2017年年初当选中国篮协主席后，鲍曼非常兴奋，多次在不同场合表示自己非常期待与姚明展开深入合作，希望2019年世界杯在中国成为标杆性的一届，并祝福中国男篮能够取得好成绩。2018年10月3-4日，国际篮联主办的首届世界篮球论坛成功落户西安，鲍曼、NBA总裁萧华、姚明等两百余位世界篮球界的大咖论道西安，鲍曼更是明确提出，他认为篮球有望取代足球成为世界第一大运动。　　诸葛秋风星陨五丈原，安石人亡政息新法废。对于改革家最悲哀的事情就是改革未半，中道崩殂。在距离2019年篮球世界杯开幕仅剩不足11个月之际，鲍曼的意外去世不仅可能会考验国际篮联的改革力度，而且对于我国举办2019年世界杯而言也是一大考验。希望国际篮联后来者能够继续坚持改革，同时确保2019年世界杯顺利举行，从而实现鲍曼遗志，让2019年世界杯成为一届世界篮球无与伦比的盛事！