　　山西晚报讯（记者 张杨）10月21日，2018-19赛季CBA联赛拉开战幕，坐镇主场的山西男篮迎战四川男篮。经过四节苦战，山西男篮在外援亚当斯的带领下，以97∶91战胜对手，取得新赛季的开门红。　　上赛季，以16胜22负位列积分榜第14位的战绩、提前告别季后赛的山西男篮，更早地进入了休整和备战期。在这个休赛期，山西汾酒职业篮球俱乐部从山西汾酒集团转让到山西省国有资本投资运营有限公司，更名为山西国投职业篮球俱乐部，之后聘请了原国家男篮主教练王非担任俱乐部总经理，兼任球队总教练和主教练。　　本赛季，CBA常规赛增加到了46轮，20支队伍被分成了4个小组，同组球队之间进行主客场四循环较量，不同组之间的球队则会进行主客场双循环较量。按照分组，山西男篮和广东队、新疆队、浙江队、四川队分在一组。　　当晚，坐镇主场的山西男篮在新赛季遇到的首个对手，就是同一小组的四川男篮。比赛开始后，山西男篮没能很快地进入状态，前两节比赛一直处在落后的位置。半场结束时，山西男篮落后对手6分。　　在中场休息时，山西国投职业篮球俱乐部为今年退役的核心球员张学文举行了球衣退役仪式。作为土生土长的太原人，1986年出生的张学文自16岁加盟山西男篮后，将自己16年的职业生涯全部奉献给这支球队。退役后的张学文将会在领队兼助理教练的岗位上，继续为山西男篮发挥作用。　　或许是张学文的球衣退役仪式激起了球员们的斗志。在下半场开场不久，山西男篮在外援亚当斯的带领下，将比分追成56平。之后双方你来我往，比分交替上升。关键时刻，山西男篮稳扎稳打，顶住对手的猛攻，最终以97∶91战胜对手，取得了新赛季的开门红。