　　半岛都市报记者 杜金城　　经历了休赛期大换血的青岛国信双星男篮在新赛季到底能打出怎样的表现？10月21日CBA首轮比赛，他们用一场大胜给球迷吃下一颗“定心丸”。客场面对南京同曦，青岛队全场压制对手，最终以118：91狂胜对手。已经在青岛队打过两个赛季的小外援吉布森继续疯狂表现，狂轰49分8个篮板，大外援达卡里·约翰逊14投10中，高效地拿下23分10个篮板。在两个外援的带领下，青岛队轻松取得新赛季“开门红”。　　过程>>>　内外开花碾压对手　　面对实力一般的南京同曦，青岛国信双星男篮几乎是以碾压的姿态取得了一场大胜。整场比赛，青岛队都牢牢把控场上局势，没有让对手取得过一次领先，将近30分的分差也体现了两队的差距。　　为青岛队取胜立下头功的依然是小外援吉布斯，这位已经在青岛效力过两个赛季的“黑色小精灵”本赛季的状态出奇地好。全场比赛，他三分球14投8中，疯狂砍下49分。这个分数也是首轮比赛所有球员得分中最高的。曾经在CBA联赛拿到过“得分王”荣誉的吉布森显然又朝着新的荣誉发起冲击。“我在休赛期保持了很好的训练，其实我的个人得分并不重要，我看重的是球队的胜利，很高兴，我的队友们也都非常好。”吉布森赛后开心地说道。　　如果仅仅是吉布森“一枝独秀”，青岛队的首胜来得绝不会如此轻松。此前备受质疑的大外援达卡里·约翰逊首轮同样给球迷带来惊喜。他不仅包办了开场后的前8分，帮助球队确立领先优势，更是在内线为青岛队筑起了一道铁闸。全场比赛，他高效地贡献23分（14投10中，罚球3罚3中，）的同时，还抢下10个篮板，送出了2次封盖。“感谢队友们对我的支持，我夏季休赛的时候扭伤脚踝，所以状态还不是特别好，经过前段时间训练，已经接近最好状态了。”约翰逊解释了此前自己表现不佳的原因。　　表现>>>　新帅新援首秀出彩　　因为在夏季经历“大换血”，青岛队首轮比赛的看点着实不少。除了新援之外，新帅范斌的执教风格，以及对球队的改造如何，也都是球迷十分关心的。一场酣畅淋漓的胜利让人看到这支球队的变化，范斌在赛后也夸赞了队员们表现。　　赛前，范斌指导也是承受了不小的压力。毕竟第一次执教家乡球队征战职业联赛，作为当年的明星球员，范斌自然希望在新赛季取得一个好的开始。比赛中，无论场上形势如何变化，范斌都是站在场边大声地指挥球员进行攻防。赛后，范指导的嗓音已经变得有些沙哑。“第一场比赛确实比较难，双方都有压力，特别是我们今年在人员上有很大改变，并且备战期只有三个月，但大伙第一场比赛心态放得比较平，尤其是下半场完全控制了比赛，首胜为我们这个赛季开了个好头，但大伙还是要一步一步地继续努力。”范斌微笑着说道。　　看看赛后的技术统计，范斌的确有高兴的理由。除了双外援表现出彩以外，本场比赛，青岛队的国内球员表现同样出色。张骋宇拿到13分，主要负责防守对方外援后卫约瑟夫的许家晗，尽管得分不多，但很好地限制了这个主要得分点。要知道，约瑟夫在NBA也曾是步行者队的主要轮转球员，本场比赛他被限制到三分球7投1中，全场投篮命中率刚过三成。　　全场打完，青岛队在各项技术统计上都是领先对手，报名上场的12名球员全部都有得分。这也难怪回到更衣室后，范斌与每位球员击掌相庆。这位一向要求严苛的教练把夸赞和肯定送给了每位球员，“今天咱在攻防两端都做得非常好，尤其是防守，把对手完全限制住了，没给对手任何机会，咱打出了咱自己的节奏，非常感谢大伙的付出和努力。”　　本报南京10月21日电