　　新华社布宜诺斯艾利斯10月14日电（记者郑直 倪瑞捷）14日晚的布宜诺斯艾利斯青奥会三人篮球球场褪去了白日的喧闹，出席青奥会的国际奥委会委员及国际篮联执行委员会委员们在此缅怀因心脏病突发不幸离世的国际篮联秘书长、国际奥委会委员帕特里克·鲍曼。　　51岁的瑞士人鲍曼于2003年担任国际篮联秘书长，15年来致力于篮球运动改革。他在任期间，世锦赛更名为男篮世界杯，推出全新世预赛赛制，三人篮球被纳入奥运项目。作为国际奥委会委员，他上周刚刚向国际奥委会成员介绍了2020年洛桑冬季青奥会和2028年洛杉矶奥运会的工作情况。去世之前，鲍曼还在青奥会三人篮球赛场忙碌。　　当晚的球场篮架下方放置着一丛白花，中间是鲍曼手持篮球的黑白照片。在奥林匹克会旗旁的讲台上，国际奥委会主席托马斯·巴赫及国际篮联主席奥拉西奥·穆拉托发表了致辞。　　“我们所认识的帕特里克拥有无限的精力与热情，他乐观的态度，温暖的笑容，对生命的热忱与对体育的激情都鼓舞着我们当中的每一个人。”巴赫在致辞中说，“作为体育界的先驱，帕特里克也拥有着同样的热忱与激情，因此我们此刻相聚在这片三人篮球的场地上，没有帕特里克以及他对创新与现代化的信念，我们将不会在青奥会及2020年东京奥运会上拥有三人篮球这项运动。”　　穆拉托称，这是他发表过的“最艰难的讲话”。他提到，在鲍曼担任秘书长后，国际篮联成长为一个现代化的国际组织，国际篮联的工作人员从不足20名增长至现在全球范围内超过200名。“帕特里克从最初就坚信，三人篮球可以为这项运动带来更多球员与球迷……我始终记得当它成为东京奥运会正式比赛项目时他的喜悦与兴奋。帕特里克让国际篮联成长为强有力的组织……他已经为我们指明了道路，我们也将继续举着他的火炬前行。”