　　来源：FIBA官方公众号  恩佐专栏　　在亚太区的世界杯预选赛上，我们见证了无数精彩瞬间，而这很大程度上要归功于那些令人激动的新生力量。　　在这篇盘点中，我们列出了10位在世预赛中表现出色的25岁以下球员。这也包括那些最近因伤缺阵，但仍有可能征战下一窗口期的球员，同时他们也都至少出战了4场世预赛。　　八村塁（日本）　　2.03米的八村塁年仅20岁，还在上大学的他看上去却已经是亚洲最好的球员之一了。自从他开始征战亚太区世预赛，日本队未尝败绩，八村塁的进步确实令人震惊，他很可能会成为第二个征战NBA的日本球员。　　阿不都沙拉木·阿不都热西提（中国）　　在 亚太区世预赛之前，阿不都沙拉木在国际篮联的亚洲赛事中几乎没有得到过什么关注，但最近他凭借强硬的打法和高效的表现令许多人刮目相看。他的个头在前锋位 置上并不算突出，但他能以超乎寻常的篮下终结能力来弥补，更能与比自己高大的球员对抗。他的风格让人想起了前中国队前锋刘玉栋。　　威尔·阿拉基（黎巴嫩）　　这位24岁的球员还没有完全从膝盖前交叉韧带撕裂中恢复，但这不应该妨碍他被评为亚洲最好的年轻后卫之一。在为黎巴嫩征战的4场比赛中，阿拉基场均能得到超过13分外加6.3次助攻，他将是黎巴嫩篮球的新领袖。　　艾萨克·福图（新西兰）　　尽管现在在欧洲联赛打球，但是福图在代表新西兰队参加世预赛时，每场比赛都发挥优异，他场均能够贡献13.5分和6.1个篮板，同时保持着53%的命中率。这位24岁的年轻人已经成为了球队的基石，目前他仅有一场得分没有上双。　　胡金秋（中国）　　如果说阿不都沙拉木像是年轻时的刘玉栋，那胡金秋就像年轻时的易建联。2.10米的胡金秋不仅有出众的身高，还有细腻的技巧。他的移动能力也让他在赛场上的威胁倍增，而且他已经展示出了防守多个位置的能力，甚至是面对锋线球员。　　阿卜杜拉曼·萨德（卡塔尔）　　如果萨德能够在上一场同菲律宾队的比赛中登场，卡塔尔队或许就不会打的那么挣扎，甚至可能带回一场大胜。但是目前萨德还处于伤病的恢复之中，他在世预赛场均能够贡献16.2分5.5 个篮板2.7 次助攻1.0个抢断。　　贝赫纳姆·亚赫查利（伊朗）　　这名1.91米的射手并没有出战伊朗队的所有世预赛，但当他上场的时候，他确实给人留下了深刻的印象。在伊朗队对阵日本队的比赛中，他命中了4个三分球，砍下21分，虽然他们输掉了比赛，但伊朗队未来能否成功将很大程度上取决于年轻的亚赫查利。　　泰·韦伯斯特（新西兰）　　韦伯斯特在亚太区世预赛中实现了对新西兰的承诺，这名1.93米的双能卫只缺席了两场比赛。他有着出色的得分能力，同时也能带动球队，使整体进攻变得更加高效。　　王哲林（中国）　　他已经不再像几年前冲击NBA时那样时常登上新闻头条了，但他依然是中国队在中锋位置上的绝佳选择。到目前为止，他在亚太区世预赛中已经两次获得两双，如果他能入选下一个窗口期的中国队大名单，他还会继续在内线为球队披荆斩棘。　　马场雄大（日本）　　虽然聚光灯大都集中在八村塁和渡边雄太身上，但22岁的马场雄大仍然给人留下了深刻的印象。这位1.95米的后卫在第三窗口期对阵中华台北队的比赛中高效地拿下13分6篮板5助攻以及2个抢断和2个盖帽，这样的数据也预示着他光明的未来。