　　新华社北京电（记者刘金辉）20日，2018-2019赛季中国女子篮球联赛（WCBA）常规赛首轮全面开打，卫冕冠军北京女篮70：80负于山东女篮，上赛季亚军山西女篮100：57大胜新军天津女篮。　　北京女篮本赛季阵容变化较大，三连冠功臣福尔斯无法继续效力，北京队引进了上赛季在陕西队效力的美国前锋摩根·塔克。此外，老将张帆退役，北京队从二队抽调了4名年轻球员加入一队，并引进了身高达到2.01米的内线球员苏文妍。大量的球员变更给卫冕冠军带来挑战。　　北京队与山东队的比赛开始后，山东队一路领先，半场结束时，山东队已将优势扩大到11分。第三节，山东队继续扩大分差，以60：43结束第三节。第四节，北京队的状态有所回升，不断将分差缩小，但最终未能上演逆转。　　本场比赛，北京队外援摩根·塔克得到全队最高的24分，邵婷拿下19分，高颂拿到9分11个篮板，老将史秀峰得到8分。山东队外援邦娜·德维娜拿下全场最高的26分，外加14个篮板，曹君伟拿下13分，杨衡瑜得到11分。　　在山西队与天津队的比赛中，由于双方实力差距较大，上半场结束时，山西队便以50：23大比分领先。下半场山西队继续扩大比分，最终取得大胜。　　得分方面，山西队4人得分上双，于琦和吴迪均砍下20分，郭子瑄得到15分，魏伟拿下12分。天津队仅一人得分上双，外援伊希亚·D·斯莫尔得到16分。　　另外几场比赛，河南队96：71大胜福建队，广东队105：43狂胜湖北队，河北队75：60战胜四川队，八一队86：67大胜浙江队，陕西队86：67战胜辽宁队。　　本赛季，WCBA的参赛队伍由此前的14支增加到18支，除八一与沈部两支军旅球队合并成为一家俱乐部外，还新加入了河南、天津、湖北、河北和福建五队。