　　北京日报　　本报讯（记者 王洋）昨晚，2018至2019赛季CBA常规赛首轮在北京凯迪拉克中心打响，坐镇主场的北京首钢男篮以84比87惜败于老对手广东东莞银行队，遭遇赛季首败。　　首钢队上周参加了CBA季前赛，取得2胜1负的战绩。球队在延续上赛季主力框架的基础上，主打主教练雅尼斯倡导的团队篮球。本场先发五虎为方硕、王骁辉、张才仁、朱彦西和大外援汉密尔顿。开场后，首钢队球员显得过于紧张，进攻端全队手感冰凉。面对由国手易建联、赵睿、周鹏、任骏飞与小外援德莱尼组成的豪华阵容，首钢队很快以5比12落后。雅尼斯及时调整阵容，外援控卫杰克逊带领球队在首节结束时将比分追至9比15。　　次节，首钢队命中率持续走低，广东队很快领先10分以上。关键时刻，杰克逊挺身而出，3次利用杂耍般的运球突破对方的篮下补防，完成上篮得分。在最多落后14分的情况下，首钢队凭借双外援的默契配合将落后的分差追回。半场结束，首钢队以40比46落后。　　下半场，杰克逊继续带领全队疯狂追分，一波15比7的攻击波过后，首钢队以55比53实现反超。此后，两队都提升了防守硬度，杰克逊命中率降低后，比赛主动权再次被广东队掌控，他们带着3分的优势进入末节。　　末节，雅尼斯将宝押在外线球员身上，他换上刘晓宇与方硕组成双控卫，并在锋线上埋伏了三分投手段江鹏。这个阵容让首钢队在最需要得分的时刻，由刘晓宇和汉密尔顿连续命中三分球，首钢队以81比72领先9分。此后，首钢队出现防守松懈，让广东队连得15分，实现惊天逆转。　　赛后，雅尼斯面带不悦走出球场，他说：“不到终场铃响，比赛就没有结束，这场失利是我们不希望看到的。今天我们开局打得不好，后面才渐渐找回状态，并取得领先优势，很可惜最后输掉了比赛。这是我们需要吸取教训的一场比赛。”　　对于最后时刻让对手连得15分完成逆转的情况，雅尼斯说：“那个阶段我们打得很消极，没有针对性，导致进攻中断。如果想赢下这样的硬仗，这种状态起伏是致命的，毕竟对手很有经验，队员也非常有实力。不过，这并非我们失利的主因，还是开场时篮板球控制不力，以及进攻出现问题，最后导致了败局。”