　　北京时间10月21日，2018-2019赛季WCBA常规赛第1轮比赛开场，坐镇首钢篮球中心的北京首钢主场迎来山东西王队，北京首钢女篮70-80不敌山东西王。　　首发阵容　　北京首钢：周宏华 邵婷 史秀峰 高颂 摩根塔克　　山东西王：杨衡瑜 曹君伟 王思雨 王英竹 邦纳　　比赛战况　　首节比赛，双方进入比赛节奏比较慢，山东西王外援邦纳利用突破造成犯规，罚球得分。北京则开局投篮连续不中，在比赛开始2分钟后才有邵婷反击上篮得分。2-3。后半段双方逐渐找到比赛节奏，先是北京利用团队配合倒出空档，邵婷上篮得手。随后外援摩根塔克和邵婷利用个人能力单打成功。8-7，北京将比分超出。山东西王在外援邦纳的带领下第一节后程发力，连得8分。12-15。山东西王再次将比分超出。　　次节比赛开始，山东西王继续加强内线攻势，北京则利用外线和外援塔克个人能力将逐渐将比分迫近，18-19。山东西王请求暂停。暂停回来，山东先是利用8号安静内线优势篮下打进两分，外援邦纳里突外投连得4分。北京队6号唐毓和史秀峰连续命中外线还以颜色。24-25。北京连续出现失误，山东打出一波12-2攻击波，将比分扩大到2位数。邵婷反击上篮命中为北京止血。26-37。北京首钢落后11分。　　易边再战，山东西王外援邦纳延续上半场火力，外线三分继续扩大比分领先优势。北京队塔克二次篮板得手后篮下得分还以颜色。但防守端连续被对方摘得进攻篮板，获得二次进攻机会。28-45。双方比分继续拉大。北京暂停。暂停回来北京队周宏华连续送出助攻，邵婷连得6分为北京止血。36-47。北京将比分迫近。比赛后半段，随着体力下降，山东西王内线愈加明显，不断强攻篮下得手，43-60。山东西王继续扩大领先优势。　　第四节比赛开始，北京队开始反扑，通过全场紧逼，迫使山东连续出现失误，打出10-0的小高潮，一度将比分拉近到8分，但无奈分差过大，最终WCBA新赛季常规赛首场比赛北京首钢主场70比80负于山东西王。　　赛后言论　　张云松：　　这场比赛对于我们来说真的是很艰难，首先人员不整，有一些伤病，还有一些等待体能测试的队员，另外作为东道主，又是卫冕冠军的第一个主场，应该说所有的压力都在我们这边。上半时我们得26分，显然不是我们队正常的水平，下半场我们得了44分，将近两倍的得分，可以说上半场不是我们正常的水平。但这是一个正常的现象，因为这是第一场比赛，大家确实需要去磨合去熟悉，包括新的元素加入进来，需要通过比赛一点一点磨合。　　这场比赛非常好的让我们适应了比赛强度，因为我们队这个夏天确实没有太高强度的比赛，这场比赛让大家更好适应了比赛。另外一点就是大家的相互磨合，因为我们的外援这边是重大的变化，不是一个人的变化，是一个风格的变化，必须要通过时间慢慢去适应，重新找到相互配合的节奏，去熟悉彼此。　　少了张帆和福尔斯之后，教练组也是尽可能想各种办法，包括自身来说也需要自我挖掘。唐毓很年轻才19岁，第一次参加联赛，在一场很重要的比赛中能够让她去历练，而且表现得不错，我很满意。虽然比赛输了，但是如果我们能收获年轻球员的进步也很不错。新内援苏文妍，我们引进她主要看中她的未来，因为这几年她打得比较少，这一两年需要通过系统的训练，然后才能承担主要任务。　　这赛季高颂、刘美彤和冯帆需要承担更大的责任，都很尽力，都想打好，只是需要一些比赛来适应。可以看到今天高颂一些篮板球或者什么，手腕不敢发力，可以拿下来但是根本不敢控制，只能往外传。伤病康复后需要恢复状态，我相信她们的能力和状态。　　我做好了各种困难的准备，我能够调整好自己，也相信队员能够调整好。　　赛场花絮　　赛前举行了上赛季总冠军戒指的颁奖仪式，中国篮协主席姚明和首钢集团党委常委、董事、工会主席，首钢体育董事长梁宗平为女篮将士们颁发冠军戒指。　　中场为功勋女将张帆举行了退役仪式，代表北京首钢女篮征战18个赛季的张帆上赛季结束后正式宣布退役，拼尽全力争抢篮板、中距离投篮频频命中、挂着骨折的手臂拼下冠军、关键时刻发挥定海神针的作用……过往的场景历历在目，七年四冠她都是当之无愧的功臣。北京首钢篮球俱乐部董事长特别助理袁超为张帆送上全队签名的纪念球衣，记录和表彰她辉煌的球员时代。新赛季张帆将以新的身份继续与球队一起战斗，将担任首钢女篮的助理教练。　　正在首钢集训的国家篮球雏鹰计划小雏鹰们今天也到现场观战了今天的比赛，现场为女篮姑娘们呐喊助威。　　小雏鹰拉手球员走进职业赛场作为国家篮球雏鹰计划的一部分，希望篮球能进入很多青少年的生活，让孩子们怀抱篮球梦想。今天主队和客队队员拉着星趣阳光体育俱乐部的小球员们进场，他们统一穿着“站在一起”30周年T恤衫出场，通过这样的活动，让这些雏鹰预备营的小球员们更爱篮球。