　　北京时间10月21日，2018-2019赛季CBA联赛今晚正式拉开战幕，首轮的焦点之战将在北京队和广东队之间展开，京粤大战再次来袭。广东队全场多名球员得分上双，末节顶住北京队的反击高潮，德莱尼命中关键3分球。全场比赛结束，广东队客场87-84战胜北京队。　　数据方面，北京队的方硕19分4篮板2助攻，汉密尔顿17分9篮板，杰克逊20分5篮板10助攻，刘晓宇10分5篮板2助攻，常林11分5篮板。　　广东队的德莱尼19分5篮板3助攻，易建联10分12篮板，威姆斯17分7篮板2助攻，杜润旺11分2篮板，赵睿11分4篮板2助攻，周鹏14分6篮板2助攻。　　首节开始，开场双方对比赛感觉有些慢热，你来我往几个回合没有进球。易建联抢断后助攻德莱尼外线3分命中，收获本场首粒进球。北京队迟迟没有找到比赛状态，仅仅依靠方硕跳投命中获得两分，广东队7-2暂时领先北京队。进入轮换阵容，王骁辉外线空位3分命中，回来杜润旺弧顶3分还以颜色，双方比赛状态渐入佳境。第一节比赛结束，双方还在慢慢适应比赛节奏，广东队15-9领先北京队。　　次节回来双方换上双外援，开场广东队接连出现失误，北京队趁机打出反击得分将分差缩小。杜润旺延续首节手感底角3分稳稳命中，此后三分手感在对内传染，德莱尼和威姆斯接连命中3分将分差扩大到两位数。进入本节后半段，北京队开始下起了三分雨，方硕接连命中3记3分，汉密尔顿也命中2记3分球将分差缩小。广东队46-40领先6分结束上半场比赛。　　易边再战，广东队继续保持不错的进攻状态，赵睿外线3分手起刀落稳稳命中，德莱尼反击也中，再次将分差拉开到两位数。此后广东队在进攻端陷入停滞而且失误不断，北京队趁机打出一波反击高潮将分差追平，双方55-55平。此后双方陷入乱战中陷入僵持状态，广东队64-61领先北京队以微弱优势进入末节。　　进入最后一节，北京队继续追分，常林篮下打成3+1将分差再次打平，回来周鹏干拔3分给予回应，双方陷入胶着状态。刘晓宇里突外投连拿8分打破僵持局面，帮助球队稍稍拉开比分。德莱尼凭借个人能力得分紧咬分差，进入决胜时刻，周鹏外线3分飚中双方战成81-81平，终场前10秒钟，德莱尼弧顶命中空位3分球直接杀死比赛，最终全场比赛结束，广东队客场87-84战胜北京队。　　双方首发：　　北京队：方硕、王骁辉、张才仁、朱彦西、汉密尔顿　　广东队：德莱尼、赵睿、任骏飞、周鹏、易建联　　（柠小浩）