　　本报讯（华商晨报主任记者 刘阳）2018-2019赛季CBA揭幕战于昨日举行，辽篮主场113：92战胜山东队，豪取开门红。比赛开始前，举行了上赛季总冠军颁奖仪式，辽篮将士获颁总冠军戒指，总冠军旗帜在上万名观众的注视下冉冉升起。　　辽篮将士拥抱在一起，携手振臂欢呼，现场球迷的喊声震耳欲聋，不少人眼眶湿润。　　赢得够稳 球队气质提升　　虽然赵继伟仍在养伤，无法上场，但辽篮人员并不会因此捉襟见肘。本场比赛首发球员为哈德森、韩德君、郭艾伦、李晓旭和贺天举。值得一提的是，小贺在上赛季因受伤耽误太多时间，本赛季首场就首发，可见主帅郭士强对他的信任。　　当然，从出场时间来看，替补席上的巴斯出场时间最长，而杨鸣、丛明晨、刘志轩出场都在20分钟左右，辽篮整体人员调度显得游刃有余。当然，成为冠军之后，辽篮的气质也明显发生了变化。从上半场被对手紧咬比分，到下半场慢慢拉开比分，辽篮打得非常稳健，掌控能力明显增强。　　张庆鹏：辽篮进步我也骄傲　　前辽篮球员张庆鹏此番回到家乡比赛，观看了颁奖仪式也非常激动，他说：“二十几年几代辽宁篮球人的努力之下能够拿到CBA的总冠军，作为辽宁人，作为其中一员，非常骄傲和自豪，这枚戒指代表的是辽宁篮球人的努力。”　　华商晨报主任记者 王齐波 摄