　　当辽宁队的球员从中国篮协主席姚明手中接过他们的第一枚总冠军戒指后，每个人都迫不及待地把玩起来。　　这枚总冠军戒指，由10K金打造而成，黄金和紫色珐琅组合成的辽宁队队标镶嵌在戒指的顶部，周围镶衬着78颗小钻石。总冠军戒指的左侧面雕刻着姓名和球衣号。戒指的右半部分很有创意，在CBA的标志上方一共镶嵌了7颗宝石，其中有6颗钻石和一颗紫水晶。紫水晶位于钻石的正中间，象征着辽宁飞豹一共获得了6次CBA总决赛亚军和这一次的总冠军。　　辽宁队赶上了一个好时代，而这枚设计精良、价值不菲的总冠军戒指，堪称CBA联赛五年规划的缩影。　　2017/2018赛季是CBA公司独立运行联赛的第一年。虽然各项工作纷繁复杂，但不论是竞赛质量、竞赛组织还是市场推广，都平稳有序地推进。根据CBA公司公布的相关数据，上赛季常规赛10分以内分差的场次有183场，5分以内的82场，3分以内的50场，1分分差的7场，加时赛18场。裁判员档级管理初见成效，视频回放中心作用明显，比赛最后2分钟的执裁报告受到普遍认可。　　有了去年好的发展态势，今年的CBA联赛继续稳步推进。20支球队根据上赛季的成绩，被分成了4个小组，每组球队之间进行主客场双循环，不同组进行单循环比赛，这使得CBA联赛的常规赛场次增加到了46轮。　　“说实话，之前CBA联赛对赞助商的回馈，从商业角度上本来就十分有限的。”某CBA赞助商公关部人士告诉中国青年报·中青在线记者，“常规赛增加，肯定会增加曝光率，赞助商会更加满意，对整个联赛的发展肯定也会有很多好处。”　　确实，自从CBA公司运行联赛以来，CBA联赛一直在不断发展。这种发展不是拍脑门就出台一个政策，而是根据俱乐部、赞助商等各方面的诉求，符合市场规律、职业规律的稳步发展。　　新赛季，CBA将全面推行球员标准版合同，球员与俱乐部之间的合同将分为新秀合同、保护合同、常规合同、顶薪合同和老将合同，对球员类型、合同期限、保障额度、优先权、特殊规定和薪金作出了明确规定。　　联赛纪律处罚规定继续细化、完善，出台了联赛历史上首份安保工作方案和安保公司准入办法，以确保联赛安全有序进行。　　除此之外，CBA联赛还从细节着手。在新赛季的联赛发布会上，CBA公司宣布新赛季将新增最佳防守球员、最佳进步球员两个奖项，全新设计的最佳教练员奖杯“钱澄海”杯和最有价值球员奖杯“战神杯”也亮相。　　根据相关数据统计，上赛季仅联赛商业开发收入，就接近10亿元人民币，20支CBA球队的平均分红在2500万元左右。而本赛季，随着新合作伙伴的加入，CBA联赛赞助商加版权售卖的收入，肯定将超过10亿元。可能正是由于CBA联赛在各个层面上，都在稳步朝着职业化方向迈进，给了所有人特别是赞助商以信心和期待。　　本报北京10月21日电　　中国青年报·中青在线记者 杨屾 来源：中国青年报