　　北京时间10月20日消息，距离CBA新赛季揭幕战只剩一天，央视《篮球公园》节目最新一期介绍了各队的备战情况，新疆队球星阿不都沙拉木接受采访时谈到了自己新赛季的角色。　　阿不都沙拉木今年休赛期代表中国男篮红队在一系列比赛中发挥出色，包括亚运会决赛，中国队落后伊朗16分时，正是阿不都站了出来帮助中国队不断追分，年轻却有一颗大心脏，可以说“大场面先生”阿不都是红队今夏最大的发现之一。　　然而在联赛中，已经出道三个赛季的阿不都始终没有得到重用，随国家队“练级”一个夏天后，阿不都对于自己新赛季在球队中的角色也有了更多的期待。　　“我们这支球队大家可能都知道对冠军的渴望野心很大，每年会引进一些身价很高的内援外援，所以对我们这种年轻球员多多少少有一点忽略，对我来说其实是个磨炼，你们忽视我的话那就是我能力没到，我接着继续磨炼我自己，在国家队继续打出好的表现来证明我自己，如果我再以这样的角色（国家队队员）我再回来，如果你们（俱乐部）还是觉得接受不了我，还是忽视我的话，那我可能就觉得不是我能力的问题，那就可能是你们眼光的问题。”阿不都接受采访时很坦诚的说道。　　阿不都还分别谈到了俱乐部和个人新赛季的目标，“作为俱乐部的目标肯定是总冠军，作为我自己来说，我希望自己能有所表现吧，我自己的一个小目标就是希望自己能进入全明星，这是我给自己的一个小目标。”　　球队新任主帅戈尔也对阿不都新赛季的表现倍加期待，“他是球队未来的希望，他将是球队的首发球员，我们希望他能成为夺冠赛季的李根、周琦（那样的球员），他会是让我们球队变得更好的那个球员，将是我们球队成功的关键。”　　上个赛季，作为卫冕冠军的新疆队成绩不够理想，常规赛一路磕磕绊绊，在季后赛中一上来就被老对手广东队轻松淘汰出局，球队随后与冠军主帅李秋平分手，聘请了在CBA执教多年的洋帅戈尔。　　休赛季中新疆队动作不断，将西热力江租借到广州队换来了新星范子铭，签下本土助攻王曾令旭，外援方面留用亚当斯的同时签下了NBA名将艾尔-杰弗森。再配上阿不都、李根和可兰白克-马坎等一众国手，新疆队很有希望在新赛季重回争冠的序列。　　（勿忘初衷）