　　山东商报　　　　10月21日，2018-2019赛季CBA联赛揭开帷幕，山东西王男篮在客场以92：113不敌卫冕冠军辽宁男篮，遭遇新赛季首场失利。通过本场比赛来看，在山东现有的阵容中，找不出一个真正的核心，在第四节需要稳定军心的时候，没人能站出来。　　体能状况堪忧　　本场比赛的前三节，山东打得还不错。在失去了丁彦雨航、睢冉的情况下，面对最近一年拿到了全运会冠军和联赛冠军的辽宁，山东在前三节以7分落后。可惜第四节突然断电，单节输了14分。　　“第四节打得比较乱，进攻比较单一。后面我们要解决这些问题，希望能越打越好。”吴庆龙赛后说。　　山东在第四节被对手打出了进攻高潮，和防守强度下降有直接关系。归根到底，还是整个夏天的体能储备不够充分，到了最需要咬牙顶住的时候，大伙儿总缺那么一口气。这一点，对于今年8月份才接手球队的山东西王篮球俱乐部来说，是没有办法的事情。　　事实上，辽宁男篮的伤病比较多，几位主力队员的状态都不是很好，现在联赛刚刚开打，还处于身体调适阶段。但是卫冕冠军毕竟底蕴深厚，跟上赛季相比，在人员方面几乎没有变化，对于比赛的掌控能力在山东之上。尤其是韩德君这一点，简直就是一道无解的方程式，他全场打了21分钟，11投8中，8罚7中，得到了23分5篮板，给山东的内线制造了很大的压力。　　虽说山东出大个，球队拥有六七名身高在2.10米左右的内线，可是大都偏重于进攻，很难掐死韩德君。而且，球队的队长吴轲在昨天的训练中抻了一下腿，本场比赛没有出战，这对球队的内线防守是个很大的损失。吴庆龙在新闻发布会上表示：“据我了解到的消息，他下一场比赛还是打不了。”　　没有核心球员　　山东在本场比赛中凸显的第二个问题是，没有一位称职的领军人物。　　按照CBA球队的惯例，一般都是小外援担任球队的进攻核心。古德洛克本场比赛打了30分钟，总计出手19次，是全队出手次数最多的球员，可是他的进攻效率不高，并且在关键时刻缺乏应有的杀伤力。　　古德洛克最擅长的得分手段是突破，他在三秒区的抛投给人留下了深刻印象，但是在三分线外信心不足。他全场得到了19分，投了8个三分球，只命中了1个，三分球命中率仅为13%。相比之下，上赛季总决赛MVP哈德森，只用了14次出手就得到了24分，三分球9投6中。　　今天上午的训练结束后，吴庆龙对古德洛克进行了点评，“现在来看，他的训练状况还可以，比刚来的时候有提升，但是今天有点感冒，可能不太适应东北的气候，虽然不是很重，但毕竟在比赛中会受影响。他的确是我们比较操心的一点，希望他能克服困难。”　　把话说回来，即便古德洛克没有感冒，他的综合能力也比不上劳森。上赛季让山东头痛不已的劳森，在NBA国王队打了6个赛季的主力，这样的资历在CBA小外援中鲜有人能及，应付CBA这种级别的比赛，劳森能够做到收放自如。　　可是古德洛克就不行了，他的技术特点偏重于个人持球进攻，为队友创造机会的能力不是很突出，其进攻火力在CBA小外援中又算不上顶级，所以在山东的体系中比较尴尬。　　外界要有耐心　　从接手球队到新赛季首战，留给山东西王篮球俱乐部的时间只有两个月。在这么短的时间里，球队在教练组、核心球员等方面都发生了很大的变化，联赛开局打不好也是比较正常的事情。正如前男篮国手霍楠所说：“吴庆龙指导还是有独到之处，山东的阵容还需要磨合，毕竟他接手球队的时间比较短，而且人员变化太大，任重而道远！”　　吴庆龙到位只有一个月，在这么短的时间里，他给球队植入了团队篮球的理念。这一点在第一节比赛中体现的特别明显，山东在分享球方面比辽宁做得好，在比分上也以29:28领先。　　吴庆龙表示团队作战是他们所需要的，“我们要依靠团队，每个人都要贡献自己的力量，大家相互鼓励。”　　上赛季被闲置的张庆鹏，本场比赛打了32分钟，得到5分5助攻，出场时间位居全队第二，助攻是全队第一。由于山东在一号位上缺人，此前打二号位的张庆鹏，在新赛季将出现在一号位上，“我是革命的一块砖，哪里需要就往哪里搬。还是希望得到大家的支持和鼓励，无论是好是坏，漫长的赛季其实需要一个健康的身体。”　　另外一名给人留下较深印象的是吴楠，他在本场比赛中首发出场，弥补的正是丁彦雨航的位置。在24分钟的出场时间里，吴楠三分球6投3中，两分球2投全中，得到了13分，是国内球员中得分最高的。“我也是一名老队员了，平常心对待每一场比赛，在这场比赛之前，我投了100个篮，这有助于在比赛中迅速进入状态。”吴楠说。记者马宏观（商报沈阳10月21日电）