　　新华社南昌电（记者林浩）在21日晚进行的新赛季CBA联赛首轮比赛中，上海大鲨鱼队客场以87：83战胜八一南昌队，取得开门红。 李秋平重新执教的上海队表现一般，赛后他也对球员本场比赛的表现并不满意，认为防守不到位，命中率不高。　　但对于担任八一队主教练的王治郅，李秋平给予积极评价，认为王治郅“首秀”出色，八一队在进攻和防守上表现都不错。　　首节比赛，韩硕和许钟豪里突外投，帮助八一队以5：0开局。上海队紧咬比分，以13：12实现反超，许钟豪与斯科拉各自命中2分，八一队仍以1分之差落后。随着八一队两罚命中，将比分反超，并将领先优势保持到本节比赛结束。　　第二节，阿尔斯兰、张祖铭、雷蒙接连得分，八一队一度将比分优势扩大至35：23。本节后半程，上海队表现不俗，上半场结束时，上海队将比分追至38：40。　　易边再战，比分依旧胶着，上海队凭借弗雷戴特的良好发挥，将比分反超，但随后八一队阿尔斯兰、雷蒙接连命中3分，让八一队重新抢回领先优势。　　末节，双方比分交替上升，比赛十分胶着。最后时刻，弗雷戴特拿下2分又罚中2分，帮助上海队以87：83险胜八一队。 王治郅赛后说，比赛结果虽然遗憾，但球员们都尽了全力，希望通过自己的努力让球队有更好的发展。