　　青年时报记者 黄成宇　　从落后到大比分领先，广厦差不多只用了一节时间，还是熟悉的节奏，还是熟悉的味道。昨晚，浙江广厦男篮连续三年在揭幕战中击败福建队，取得开门红，最终的比分定格在119比105。不过，漫长又密集的联赛才刚开始，广厦仍需认真应对接下来的三个主场比赛，抢好开局为整个赛季铺路。全场比赛，外援福特森砍下29分15次助攻，胡金秋得到27分12个篮板。　　全新首发亮相 三少一同登场　　“广厦的风格一直打的是整体，球队有明星是好事，但是整体实力更重要。球队里目前还没有像‘神仙’‘一哥’这样的明星，但他们都很有希望、有潜力去达到那个标准。”新赛季新闻发布会，主帅李春江点名胡金秋和孙铭徽这两名国手潜力无限。　　昨晚的揭幕战，胡金秋和孙铭徽携手先发，广厦三少之一的赵岩昊同样进入首发阵容，三名年轻队员与经验丰富的两员老将——林志杰和博洛西斯组成了广厦全新的先发五虎。这套阵容既不乏冲击力，又不缺少控制节奏的掌舵人。　　美中不足的是，从国家队练级归来的控卫孙铭徽，可能是第一场比赛太过兴奋，在12分钟里就领到了5次犯规，没能让三少组合在场上搭配更长的时间。赛后孙铭徽也懊悔不已，不过他也表示：“接下来还是继续从防守做起，更加努力去赢下更多的比赛。”　　在黄金搭档福特森上场后，胡金秋变得如鱼得水，不管是挡拆后的接球投篮，还是篮下接球去终结都得心应手。在身高超过2米20的孙喆面前，胡金秋16投13中，展现了CBA第一“饼皇”的风采，全场贡献27分12个篮板。　　被球迷称为“中国库里”的赵岩昊没有三分球入账，但一次次由他策动的反击非常具有攻击性，全场砍下12分不是他在进攻端所有的能量，联赛才刚刚开始，相信赵岩昊还能做得更好。　　即将迎三连主　　抢开局很关键　　首节前半段，以进攻见长的广厦陷入了得分荒，比分也始终被福建队压着。没打好开局，广厦将士多少出现了慌乱的心态，失误成串，与对手来回折返跑。好在广厦的绝对实力要远在福建队之上，在后半节调整过来后，抓住对方的失误很快实现了反超。这是一场比赛的开局，而一个赛季的开局才刚刚开始。　　收获开门红，让主帅李春江比较满意，他说：“第一场比赛大家还是非常投入的，包括准备期和比赛阶段，都非常努力。”当然，李春江也明白，由于国家队中锋王哲林的缺阵，眼前的这支福建队并不完整，“他们受到了伤病的影响，真正的实力要比现在高一点。”　　今年常规赛增加到了46轮，对于漫长的赛季，李春江表示：“这才刚刚开始，路还长着，一步一个脚印慢慢走。”今天下午，球队就将飞往杭州，然后马不停蹄地赶往诸暨，准备接下来的三个主场比赛。　　接下来，广厦将先后迎战上海队、同曦队和江苏队，即便对手的整体实力不如广厦，但是三支球队各有特点，绝不可轻敌。就像福特森所言：“我们要重视每一个对手，去努力赢下比赛。”若是真能一口气全拿下，带着四连胜的开局，再开启北京和山西的客场之旅，广厦必将多分底气，因此抢好前四轮的开局尤为关键。