　　2018-19赛季CBA揭幕战，辽宁最终113比92击败山东，收获新赛季开门红。全场比赛，郭艾伦出战29分钟，贡献20分、3个篮板和3次助攻，却也出现6次失误，并犯规5次。受困于手肘部的伤情，郭艾伦的表现显然没能达到外界的期望值，那么的亚洲第一后卫，尚未100%回归。　　先将时间拨至终场前5分30秒，郭艾伦高位持球，眼瞅着时间所剩无几，郭艾伦持球强攻，先是利用掩护晃过对位防守人，随后祭出“陀螺转”，漂亮的转身后在两名山东内线球员的夹缝中上篮得手，将比分改写为98比81！　　这样的进攻方式，于郭艾伦来说只不过是常规操作，可是放在本场比赛，这次得分就显得尤为抢眼——纵观全场，郭艾伦显然不在最佳状态，更多时候，他的表现乏善可陈，首节伊始，他倒是利用两次突破上篮得手，却也送出3次失误。要知道，这是辽宁其他队员失误数为0。与上赛季那个无往不利的郭艾伦相比，无论身体状态还是场上感觉，今夜的郭艾伦尚未打出100%的自己。　　过去的这个夏天，郭艾伦参加的一档真人秀节目，以至于他在男篮热身赛表现不佳时，外界将原因归结于频繁的曝光耽误了自己的主业。而事实上，郭艾伦自上赛季结束后就保守伤病困扰，他的肘部伤情远比现象中严重。体现在球场上，他的转身、急停等动作无法与上赛季相比。正是基于这样的原因，郭士强赛前才会表示：“这个赛季对我们来说比较困难，最大的困难来自伤病，有五六名球员都有伤病，很多球员是带伤作战，希望这些球员尽快恢复。”　　毫无疑问，郭艾伦是目前本土最好的外线球员，他的技术特点更具侵略性，他的球风更果敢更拼命，当他站在球场上，于任何对手而言都是巨大威胁。只不过，伤病是任何运动员都无法回避的敌人，这个敌人远比现象之中残酷得多。郭艾伦同样如此，毕竟只是揭幕战，毕竟只是联赛初期，对他来说还有足够的时间去调整和恢复。只希望他能加快脚步，尽可能缩短恢复的时间，只有这样，那个100%的郭少方能卷土重来。　　（JOE）