　　10月20日晚，江夏体育馆迎来2018—2019赛季中国女子篮球联赛武汉赛区首战，面对全国四强的广东东莞新彤盛队，湖北武汉盛帆队的年轻队员全力以赴，为家乡父老带来了一场精彩激烈的比赛。　　第一节开局广东多次进攻得分，在0：6的分差下，7号韩表表突破分球给12号王静篮下一记两分，武汉盛帆女篮打进第一球。之后凭借着外线的突破分球，创造出许多很好的出手机会，在第一节后半段，找到了进攻的节奏，最后第一节结束比分10：31。第二节开场全队上下统一思想采用全场紧逼的防守，迫使对方连连失误，在半场阵地中，28号袁君对广东队外援鲍尔斯的防守非常严密，第二节在防守积极拼抢下，以17：59结束上半场。　　下半场回来，8号林浩诗对广东国手后卫杨力维紧逼防守，随之4号刘嘉蕴一记超远三分全场沸腾，紧接着7号韩表表三分命中，掀起阵阵高潮，第三节以26：82的比分结束。第四节回来在25号付晶的和7号韩表表两人的突破下分别得分，在防守紧逼上使对手在后场七秒时失误出界，仅剩1秒的后场进攻时间。在全队的积极防守下，最终以43：105的比分，武汉盛帆惜败广东新盛彤。　　在赛后的新闻发布会上，湖北武汉盛帆女篮主教练刘潇磊对球队的表现表示了认可，同时，她坦承和广东东莞新彤盛队的实力有着较大差距，虽然最后比分定格在43：105，但队员们打出了自己的水平，也达到了向强队学习的目标，是一支有拼劲的队伍。她们会继续成长！继续加油！我们一起期待她们！　　双方首发　　湖北：付晶 韩表表 周梦云 彭华倩 王静　　广东：沈怡 张东霞 陈丽宇 迪拉娜 鲍尔斯