　　北京时间10月21日，CBA18-19赛季全线开战，做客晋江的广厦男篮经过四节较量以119-105战胜了福建男篮，成功给新赛季开了个好头。　　本场比赛，福特森砍下全队最高的29分15助攻外加6篮板，成为了广厦男篮开门红的第一大功臣。　　时间回到最后的两分钟，眼看中路空切的赵泰隆成功上篮得手将分差缩小到了11分，福特森挺身而出，也许是随后不紧不慢运球过前场骗过了一切，利用掩护得到了一丁点空间之后，他就直接迎着防守人三分出手，三分剑出鞘让对面的水花兄弟颜面全无的同时，也为彻底为广厦男篮的胜利打好了基础。　　当然了，福特森不仅仅在关键时刻如此果断和高效，尽管比赛刚开始，福特森一反常态没有作为首发出场，进攻端也只是牛刀小试，但是在助攻队友这件看家本事上他却打得得心应手，尤其是与胡金秋的挡拆天衣无缝，这让他助攻数稳步上升。　　只不过眼看拉斯史密斯玩儿得不亦乐乎，福特森坐不住了，次节他开始加强进攻，持球倚着身边追防的赵岩昊强行加速超车后，弱侧杀入内线的他面对孙喆这样超过2米的大汉用一记超级高抛投打板得手，并造了个2+1的机会，对飙史密斯丝毫不落下风。　　最终，福特森砍下了全队最高的29分，并送出全场最高的15次助攻，此外他还收下6个篮板，而他也用自己的实际行动，证明了赛前自己提到的“只要认真打，揭幕战一定会赢”的豪言，这也证明了，上赛季他场均30.5分7.6篮板11助攻当选MVP，也是实至名归。　　其实，福特森能有如此出色的发挥，或许还有一个原因。在几天前的赛季出征仪式上，他面对诸多媒体许下承诺要拿个双料MVP，常规赛和总冠军的MVP他都要去拼，如今来看，辫子哥绝对做好准备了。　　（一星）