　　北京时间10月21日，2018-19赛季CBA常规赛正式拉开战幕，卫冕冠军辽宁队揭幕战在主场迎战山东队。山东队本赛季人员流失不少，其中丁彦雨航的赴美对于球队被削弱的影响较大。哈德森得到24分、韩德君砍下23分5篮板，4人得分上20+的辽宁队末节轰出一波32-18的进攻高潮，球队最终以113-92大胜山东，取得揭幕战的开门红。　　郭艾伦开局表现低迷，不过好在第四节全力反击。单节拿下13分，不仅帮助球队获胜，也一吐之前的低迷。赛后，他表示自己是因为李易峰的到场感觉到了紧张。　　“我觉得峰哥过来看我，跟我说了一句话：你别紧张。我看你打比赛你别紧张啊。本来我没感觉的，结果他说完这句话我紧张了。所以我开局以后打得很不顺利。”郭艾伦说到李易峰就笑了起来。两人在国内某网站参加了一档篮球综艺节目，并成为了朋友。在社交媒体上也频频互动。今天李易峰更是私人行程亲自到现场为郭艾伦加油打气，“我想跟峰哥说，他太淘了，他一句话给我说懵了。　　在被问到辽宁队的表现和辽宁球迷的表现能不能给李易峰留下深刻印象时，郭艾伦说，“我觉得这得问他，但我觉得他来这看比赛是对咱们辽宁篮球的推动，我希望他能总过来，把这里当家一样，辽宁人民非常欢迎他。我希望他（在这里）过得舒服。”　　（晨曦）