　　新华社沈阳电（记者张逸飞）21日，在2018-2019赛季CBA联赛揭幕战中，赛前领取了上赛季冠军戒指的辽宁队凭借第四节的一波进攻狂潮大胜上赛季四强球队山东队，取得新赛季开门红。　　新赛季辽宁队阵容受伤病困扰较为严重，先是损失了被国家队征召的赵继伟，为顶替赵继伟而从吉林队召回的高诗岩也是在国家队遭遇伤病。不过山东队的阵容变化更为致命，绝对核心丁彦雨航远走美国，让新任主帅吴庆龙只能从零开始，为球队制定新的战术打法。　　辽宁队本场取得大胜主要还是依靠默契配合和成熟打法。沿用的上赛季外援组合哈德森和巴斯本场均发挥出了极佳的竞技状态。巴斯两分球12中8，罚球10中9，砍下全场最高的25分。哈德森也用一场出色的表现回击了关于他“廉颇老矣，尚能饭否”的质疑。这名上赛季的总决赛MVP三分球9投6中，得到24分。　　辽宁男篮除了外援组合发挥出色，韩德君和郭艾伦也让山东防不胜防。韩德君在上场的22分钟里，凭借内线的对抗优势和稳定的罚篮，拿到场上国内球员最高的23分。郭艾伦虽然送出了全场最高的6次失误，但他的突破依然犀利，得到20分、3次助攻和2个抢断。　　山东队发挥最为出色的是新加盟球队的古德洛克，他得到本队最高的19分。大外援莫泰尤纳斯则交出了16分、9个篮板4次助攻的成绩单。　　赛后，辽宁队主帅郭士强表示，球队对于揭幕战的困难程度准备得比较充分，下半场加强对山东队重点人的防守起到了比较好的效果，但球队由于伤病问题比较严重，联赛初期依然处于困难时期。