　　北京时间10月21日，2018-2019赛季CBA联赛今晚正式拉开战幕，首轮的焦点之战将在北京队和广东队之间展开，京粤大战再次来袭。广东队全场多名球员得分上双，末节顶住北京队的反击高潮，德莱尼命中关键3分球。全场比赛结束，广东队客场87-84战胜北京队。　　本场比赛，北京队在第一节打出了糟糕的进攻，很多应该得分的机会都没有把握住，单节只得到9分，这让现场很多球迷都大呼失望。单节9分也是雅尼斯执教北京队以来打出的单节最低得分。　　曾几何时，在北京队三连冠期间，北京队是以出色的进攻驰骋于整个联盟，快速的攻防转换，精准的外线三分是北京队赢球的利器。可现在的北京队，在进攻中怎样得分却成了球迷们最担心的问题。特别是在比赛的决胜期阶段，虽然方硕和王骁辉都曾有出色的表现，但始终没有一个稳定的得分点可以站出来。　　主教练雅尼斯赛后表示：“我们开局打得比较紧，紧张或者是兴奋，开局篮板球做得不好，对方比我们多抢了很多篮板，我们在攻防转换退守环节做得不好。半场休息的时候，我们在更衣室探讨了这个话题，如果我们研究数据，我们在进攻篮板球上是最好的成绩。在罚球上我们有很大的差距，我们让对方太多的上罚球线，得了很多分。”　　不仅开局的进攻糟糕，北京队在比赛结束阶段也遭遇了一段尴尬的得分荒，本场比赛还剩三分多钟时北京队一度领先广东队9分，正当所有人都以为北京队已经稳稳赢下比赛的时候球队却突然陷入了得分荒，被广东队打了一波15-0的得分高潮，彻底逆转了比赛。　　雅尼斯表示：“最后阶段我们取得了领先优势之后，我们的确应该打的更聪明些，不仅是在进攻端，我们在防守端出现问题，让对方命中了三分器。我们没赢比赛，让人感到遗憾，我们只能重整旗鼓。”　　（贾磊）