　　薛思佳 发自南昌　　终场哨响，八一男篮主教练王治郅第一时间走向身边的雷蒙，拍了拍后者的胸脯。整场比赛，他几乎没有一刻坐在自己的位置上，每两三个回合下来，必有一位队员会被他叫到场边进行叮嘱，“把球拿稳了啊！”、“还有七秒时间，你急什么！”……或许大郅在某一刻甚至都有自己上场打球的冲动，但如今他的身份已经从球员转换成了一位主教练，“输了球，就是败军之将不可言勇，也没有什么值得肯定的东西。我们还是希望赢得比赛，但是结果让我们有些遗憾，不过大家在过程中还是尽了最大努力。”赛后王治郅成为了众多长枪短炮瞄准的焦点人物，面对记者们应接不暇的问题，大郅耐心地回答道，“篮球比赛还是实力说话，这都是很现实的，但我希望能通过不断的说教，让大家保持一个正确的方向，因为我们不可能代替他们比赛，只有在场下通过交流，让他们明白怎么在比赛中做得更好。”　　在自己的CBA执教首秀中，“菜鸟”教练王治郅离完美仅差一场胜利，但却不能掩盖他麾下这支八一男篮的蜕变，赛后不少球迷停留在主队大巴前给王治郅和八一男篮送去了掌声。强悍的防守，不服输的韧性，这两样铁军当年的“看家本领”在昨晚的比赛中多少在如今年轻的八一男篮身上有所体现，”今天我们篮板球不错，导致我们有很多的进攻机会，而且防守也做得很坚决，比赛最后也没有放弃，希望大家能够保持这种韧性。”　　时过境迁，曾经的“军沪大战”至今仍在不少球迷的脑海中反复播放。虽然现如今两队已不再是冠军的热门人选，各自走上了重建的道路，但昨天的赛季揭幕战，那一张张熟悉的面孔，依旧让人感慨颇多。王治郅执掌起了铁军的教鞭，曾经的“战神”刘玉栋回到了八一男篮成为球队领队，李秋平时隔九年再度重返上海男篮帅位，刘炜兜兜转转回到了自己的“原点”，两队的每一次交手似乎都不缺话题。从曾经让自己头疼不已，难以解决的对手大将，到如今走到相同岗位，险些在揭幕战中率队掀翻自己的王治郅，上海男篮主教练李秋平给予了极高的评价，“大郅是的球员生涯非常出色，他今天的执教首秀也很棒，把整个八一男篮的进攻和防守都调教到了一个最佳的状态，他进入主教练这个角色的速度也很快，相信之后会越来越好。”　　新官上任三把火，在如今年轻人越来越离不开手机的年代，王治郅上任后的第一件事情就是在训练馆里装了信号屏蔽器，“到了训练馆里手机就没信号了，我跟他们说，训练的时间就要专注点，不能一边训练一边玩手机，这也是我对他们的一个要求。”成功的球员经历，自然也让大郅希望把自己的一些经验传送给八一男篮的小伙子们，“希望把自己以前学到的东西教给他们，让他们知道在篮球场上有很多东西需要自己去努力和改变。同样我也希望他们能够把八一男篮的精神延续下去。”　　在新赛季的首个主场，南昌现场近万名球迷的加油呐喊让王治郅感受到了“英雄城”的温暖，“感谢今天到场的所有球迷，包括宁波的球迷。八一男篮有一段很长的历史，有着很辉煌的历史，我们责任在肩，要做的就是努力做好每一天。”王治郅说道，“希望通过大家不断的努力和进步，打出更好的成绩，当然我们也知道这个很艰苦，但是希望一点点改进，今天比昨天做得更好。”