　　北京时间10月21日，新赛季CBA联赛的第一个比赛日，广东男篮又一次踏上了五棵松赛场，对阵他们的宿敌北京。过去每一次在这里的比赛，阿联都是赛场上的绝对焦点，他在这块场地砍下过许多超级数据，可广东队在这里却总是以输球告终。又一年的CBA开始了，这一次，比赛的剧情与大家赛前的预想有了不小的出入。阿联在比赛中没有锋芒毕露，他甚至在刻意的避免成为主角，可广东队这一次，却用更出色的表现，带走了胜利。　　全场比赛出战33分钟，投篮11次，拿下10分。你能相信，这是属于易建联的数据单？比赛中，阿联的进攻欲望不算强烈，甚至在中距离无人防守的情况下，也多次选择了传球给队友。换作以往，在阿联进攻打不开的情况下，广东队比赛中的局面都会相当艰难。可这一赛季的广东，拥有了更厚实的球员阵容。他们不必再让阿联一个人扛着球队战斗了。　　外援德莱尼拿下19分，投进致胜三分。队长周鹏14分6篮板，导演了球队最后时刻的逆转。赵睿与威姆斯分别拿下11分和17分，高效的给球队提供了外线活力。更让人欣喜的是，刚刚开启自己首个CBA赛季的新人杜润旺也得到了11分，投篮5中4，成了广东队的奇兵。要知道，任骏飞、胡明轩、孟铎、苏伟几位主将本场还没有发挥，广东队阵中，现在拥有太多的武器了。　　这也是阿联在比赛中“存在感”减弱的原因。广东队喊了多年要给阿联减负，可过去的每一个赛季，为了保证成绩，他们只能一次次“食言”，为了赢球透支阿联。经过今年夏天的努力，他们似乎终于找到了解决的办法。总经理朱芳雨连续的大手笔引援，回归的主帅杜锋对轮换阵容的扩大，都为广东队注入了改变。现在，他们不需要阿联整场肉搏，只需要阿联做好串联，在关键时刻发挥作用，就足够了。　　这样一场胜利，虽然惊险，但广东球迷们看下来，却觉得格外的舒心。让主将以更轻松的方式带领球队取胜，谁不希望每一场比赛都是这样呢？职业生涯的第13个CBA赛季，易建联与广东队的目标依旧是冠军。如果他们真的找到了适合阿联的“省电模式”，我们有理由期待，广东队能在这个赛季，搞出一点大事情！　　（名人糖）