　　新华社长春电（记者周万鹏、许畅）在21日晚进行的2018—2019赛季CBA联赛首轮比赛中，主场作战的吉林东北虎队依靠全队的出色发挥，以108：89大胜天津荣钢队，迎来赛季开门红。　　吉林队五人得分上双，其中，兰佩揽下全场最高的35分和17个篮板，琼斯贡献21分，代怀博和新科状元姜宇星分别有15分和14分入账。天津队罗切斯特砍下34分和14次助攻，时德帅得到15分。　　此役，吉林队在开场后主打内线，琼斯与张彪接连冲击禁区取分。天津队则在罗切斯特的带领下展开追击。本节中段，连续吃到犯规的琼斯被迫下场，但替补出战的兰佩发挥稳健，带领球队以19：14领先结束首节。　　次节，天津队外线手感复苏，李荣培、罗切斯特三分进账一度将比分追至24平。但经过调整后吉林队迅速给予回应，兰佩与琼斯内外线屡屡开花，帮助球队在半场结束时重新建立5分优势。　　比赛在第三节进入高潮。面对主队的有效换防，天津队在进攻端持续受阻，命中率出现明显下滑。吉林队趁势在攻防转换中连续上演快攻好戏，并将领先优势扩至两位数以上。末节，手感火热的兰佩接管了比赛，在他的有效牵制下，吉林队多点开花，而天津队则办法不多，最终，吉林队以19分优势取得大胜。