　　来源：公众号“体育大生意”　　体育大生意记者 郭福瑞　　中国男篮与鲍曼锐意改革的杰作篮球世界杯缘分源于“错过”。2008年4月时，中国就宣布申办过篮球世界杯的前身男篮世锦赛2014年的举办权，不过遗憾未能如愿，西班牙成为首届篮球世界杯的落脚点。而纵观这项赛事的历史，从世锦赛到世界杯，中国男篮仅缺席过两次，一次是由于1997年张斌率领的中国男篮兵败利雅得，将次年希腊男篮亚锦赛的门票拱手让给韩国，另一次便是首届篮球世界杯。　　众所周知，2013年菲律宾亚锦赛，昔日亚洲霸主中国男篮遭遇滑铁卢，仅获第五名，创下了亚锦赛历史最差战绩，从而失去了直接进入篮球世界杯的资格。尽管此后中国拥有获得外卡进入的资格，但中国篮协还是选择了放弃。一方面，外卡价值83万欧元，过于昂贵的费用让中国篮协无力承受，另一方面，首届男篮世界杯与2014年的亚运会赛程密集难以兼顾。且当时中国男篮处于青黄交接过程中，自身实力较以往已大打折扣，中国篮协最终本着务实的态度选择退出。　　尽管中国男篮当时状况不佳，但经历了举世瞩目的北京奥运会，中国的办赛能力和硬件条件在世界范围内获得认可。鲍曼在2014年4月考察南京青奥会三对三篮球竞赛场馆时，表达了对于中国场馆设施的满意，并诚邀中国申办篮球世界杯。同年12月，中国再次向国际篮联发出申请，决心申办篮球世界杯。　　鲍曼在此前接受采访时多次表达出对于中国场馆条件的青睐：“在中国，任何一个举办城市都有能力单独承办世界杯。这就是中国的魅力所在。这里有着太多美丽的城市，太多出色的场馆设施。比如上海，就能容纳下所有32支参赛球队。北京也是一样，毕竟承办过奥运会。南京同样举办过全运会、青运会。这就是中国的美丽之处。”　　而作为东道主，中国为篮球世界杯匹配的资源也十分优厚。明年的篮球世界杯将放在北京、佛山、武汉、深圳、东莞、南京、上海、广州八座城市，其中北京凯迪拉克中心、上海梅赛德斯奔驰文化中心、深圳龙岗大运中心等都是NBA级别球馆，并多次举办过NBA中国赛、CBA等大型体育赛事。作为一线或新一线城市，上述几地都拥有出色的球市和优质的接待能力，这无疑能够更好地服务男篮世界杯赛事。　　看到优越办赛条件后，与中国情缘颇深的鲍曼明显早有 “私心”。在2015年申办结果公布前夕，中国篮协高层曾与鲍曼有过接触，后者私下里表达了对于中国申办的支持，并透露中国成功申办问题不大。而在公开场合，鲍曼更是对中国赞不绝口。2015年8月7日，国际篮联东京会议上，中国以14-7的票数优势战胜菲律宾，从而获得2019年篮球世界杯的举办权。毫无疑问，鲍曼为此事的付出大量心血，功不可没。　　实际上，鲍曼看重的还有如今众人垂涎的中国市场。近几年来，国际篮联早已把中国当做是重点发展的市场。篮球在中国拥有深厚的群众基础，受到广泛的欢迎。而篮球世界杯这样的大赛来临时，品牌和企业也愿意做出迎合市场的赞助行为，从而提升品牌在消费者心中的好感度，建立优质形象。　　在刚刚过去俄罗斯世界杯中，中国品牌力量已经大有撼动世界之势。在国际足联的三级赞助体系中，有7家来自中国。不少外媒也惊呼，中国拯救了因贪腐丑闻而不断流失赞助商的国际足联。而对于国际篮联和篮球世界杯，中国企业的热情也居高不下，国际篮联的顶级赞助商级别为全球合作伙伴，这一级别中目前共有8家企业赞助，其中5家来自中国，超过赞助席位的半壁江山。　　尽管这其中有东道主因素加成，但不可否认，中国企业已经是国际篮联的重要营收来源，它们对于国际篮联的影响程度在某种程度上已经超过了国际足联。如今鲍曼溘然长逝，这些成功的商业开发也成为其留给国际篮联和秘书长职位继任者的一笔宝贵财富。　　如今，距离2019年篮球世界杯开幕只有不到11个月的时间，一切准备工作都在紧锣密鼓的展开之中，而鲍曼的突然离世势必让这项赛事的持续改革少了主心骨。而2019年也只是赛事改革后的第二届比赛，各项事宜方兴未艾，一系列问题仍待解决。　　例如，无论是昔日的世锦赛还是如今世界杯，赛事都面临缺少超级球星的尴尬，过往几届赛事中都出现过强队难以派出最强阵容的问题，像美国男篮往往就派出年轻的球星来征战世锦赛、世界杯，因为奥运会对超级球星的吸引力更强。　　此外，相对今夏吸引全民高度关注的足球世界杯而言，已经步入最后倒计时的篮球世界杯在国内还并未产生强大影响力。在此前2019年国际篮联篮球世界杯组委会召开的第四次常务执行主席办公会议中，组委会常务执行主席、国家体育总局副局长李颖川便要求加强赛事宣传推广，提升赛事的关注度。　　鲍曼已经为篮球世界杯趟出来一条看起来前景光明的路，但赛事的改革还有很长一段路走。在这样一个攻坚时刻，鲍曼的离世更让人扼腕叹息。