　　来源：东方体育日报　　作者：薛思佳　　独行侠正式裁掉丁彦雨航　　将战发展联盟，去成为更好的自己　　　　据美国媒体报道，NBA达拉斯独行侠队已经裁掉了中国球员丁彦雨航，他将加盟独行侠下属的发展联盟球队德州传奇队。不过，目前小丁不会去参加G联盟训练营，也暂时不会跟队，他会在德州传奇队临近的贝勒医疗中心接受膝盖的康复治疗，“这一年，他第一希望能够在美国接受完整的治疗，好让自己得到彻底康复；第二，也愿意等一等，看看能不能再获得一些来自NBA的机会；第三点就是，小丁希望通过这段时间，再提升一下自己的技术能力，去成为一个更好的自己。”丁彦雨航的经纪人说道。　　有了去年夏天在美国的一鸣惊人，丁彦雨航今年在休赛期再次远渡重洋，前往达拉斯追寻自己的NBA梦想。据丁彦雨航的经纪人李俞章透露，他在帮助中国男篮拿到亚运会冠军之后立刻便飞往了达拉斯，参加球队的训练营，希望能再一次向NBA发起冲击。可惜的是，因为膝盖伤势的影响，丁彦雨航始终没有能够跟队合练，只能进行单独的康复工作。面对这样的情况，小丁也非常无奈，他尝试了多种不同的方法，针灸、注射富血小板血浆等，但伤病还是在影响着他的移动，直到NBA中国赛深圳站前丁彦雨航才进行了第一次与球队的正式合练。　　据了解，在训练营期间，达拉斯独行侠队也曾经找到小丁的美方经纪人贾林·奥康纳，主动提出希望小丁接受发展联盟的合同，去到德州传奇队进行伤势恢复。这一提议在NBA中国赛深圳站赛后被独行侠队主教练公布，这也意味着丁彦雨航新赛季的NBA之路注定将从发展联盟起步，毕竟仅仅依靠中国赛的8分钟，丁彦雨航很难去撼动其他球员在队中的地位，更何况他的膝盖伤势不足以支撑他在赛季伊始就投入到球队的高强度备战。　　虽然丁彦雨航经纪人团队在赛后表示一切尚未定夺，但在思考了整整48小时之后，他们最终接受了独行侠队方面的建议，但目的并不是为了去发展联盟打球，最关键的是要帮助丁彦雨航完全恢复他的膝盖伤势，而这一周期将至少持续两个月左右。值得一提的是，这实际上已经是丁彦雨航恢复自己膝盖伤势的最好时机，明年在本土举办的篮球世界杯和2020年东京奥运会，中国男篮都需要一个健康的丁彦雨航来帮助球队。　　虽然是代表独行侠队的下属发展联盟球队德州传奇队，但独行侠队方面表示会参与到小丁的膝盖伤势恢复中。丁彦雨航在中国赛期间也曾透露，球队从管理层到教练，再到球员，都对自己非常友好。经历了各种追梦路上挫折，在25岁的年纪，小丁心里清楚一个健康的自己有多么重要，“回达拉斯了，只想先把自己的膝盖彻底养好。”　　与此同时，一组数据同样将帮助丁彦雨航在发展联盟的舞台上更好地展现自己，去实现自己的梦想。在2017-2018赛季落下帷幕之后，共有265位有过发展联盟出战历史的球员征战过NBA，占据全发展联盟人数的53%。其中包括了签下双向合同的球员，以及被NBA球队直接征召的发展联盟球员。在过去的七个赛季中，每年都至少有30位发展联盟球员被NBA的母队发掘并提拔。丁彦雨航，会是下一个幸运儿吗？