　　北京时间10月14日消息，据FIBA官方消息，国际篮联秘书兼国际奥委会（IOC）委员帕特里克-鲍曼因心脏病不幸去世，时年51岁。　　帕特里克-鲍曼1967年8月5日出生在瑞士，1990年毕业于瑞士洛桑大学法律专业，1996年毕业于法国里昂大学国际奥委会体育经营管理专业硕士，2001年毕业于美国芝加哥大学商务研究所，工商管理硕士。　　鲍曼1995-2002年任国际篮联副秘书长，从2003年起担任国际篮联秘书长，最近刚刚第二次与FIBA续约，合同延长到2031年。他在任上不断着进行篮球改革的探索，包括促成三对三篮球进入奥运会，篮球世锦赛变为世界杯，引入国际比赛窗口期等一系列举措，希望通过努力提高篮球项目在世界上的影响力。　　就在今年10月初，鲍曼还曾来到中国西安参加世界篮球峰会，与中国篮协主席姚明、NBA总裁萧华等人论道，共同探讨未来世界篮球的发展，展望篮球运动未来的美好蓝图。鲍曼对于中国篮球的发展一直高度关注，他对中国的办赛氛围、篮球市场有非常高的评价，他甚至曾说，以中国的硬件，想办几次世界杯就办几次。　　明年男篮世界杯将在中国举行，怎料想世界篮球改革的急先锋、国际篮联的领袖竟忽然撒手而去，令人嗟叹不已。斯人已逝，幽思长存，篮球从业者们应该继承鲍曼的遗志，继续为世界篮球的进步作出努力才是缅怀鲍曼最好的方式。　　（勿忘初衷）