　　昨天，两位征战NBA的中国球员丁彦雨航和周琦都传出最新动态——独行侠队正式宣布，裁掉与球队签下训练营合同的丁彦雨航，后者将前往发展联盟德克萨斯传奇队打球。而在季前赛中扭伤膝盖的周琦，经过核磁共振检查，被确诊为膝盖扭伤，并无大碍，预计恢复期为一个月左右。　　小丁 损失高额年薪　　一年前，独行侠曾经愿意给丁彦雨航提供一份双向合同，但他并没有接受。当时的丁彦雨航是CBA联赛中顶级的侧翼球员，是联赛的MVP，因此他对合同也有更高期待，他希望得到一份常规合同，而不是双向合同。　　今夏，丁彦雨航带着膝伤参加雅加达亚运会，一定程度上影响了他的状态。由于膝伤迟迟未愈，他一直没有跟独行侠队合练过。直到NBA深圳赛，丁彦雨航才在末节最后8分33秒出场，通过罚球得到1分。由于目前身体状态不佳，丁彦雨航想挤进独行侠15人大名单并不现实。但独行侠并不打算轻易放弃他，而是建议他去发展联盟打一年。　　据媒体透露，丁彦雨航签下的是Exhibit 10合同，他被裁之后成为了发展联盟指派球员，将前往独行侠下属的得克萨斯传奇队打球。在发展联盟打球，丁彦雨航的月薪只有7000美元，远不及他在CBA的高额年薪。　　周琦 膝伤确诊无碍　　同一天，也曾在发展联盟磨炼过的火箭队中锋周琦，确诊了膝伤——检查结果显示为膝盖扭伤，预计恢复一个月。周琦本人也在社交媒体上写道，“检查结果是个好消息！感谢大家关心。”　　周琦是在前日火箭队与CBA上海男篮的季前赛中受伤的，当时路易斯·斯科拉在争抢地板球时，整个身体压在周琦的左腿膝盖，令外界一度担忧他恐遭重伤。受伤后，周琦曾一动不动躺在地板上，双手捂住左膝。在火箭队队医和理疗师的帮助下，他才缓慢起身并坐上轮椅，被送回更衣室。没过多久，火箭队官方宣布周琦左膝扭伤，他将接受核磁共振检查。　　22岁的周琦上赛季大部分时间都在发展联盟打球，一共为火箭队打了18场常规赛，场均出场6.9分钟，交出1.2分、1.2个篮板的场均数据。　　北京晨报记者 亢雪松