　　广州日报讯 （全媒体记者 许蓓） 前两节的胶着对抗后，广州队在第3节后半段渐渐失去节奏，逐步被对手拉开分差。到了第4节开局，深圳烈豹凭借伯顿的一记三分球把比分变为91比81，分差扩大到两位数。伯顿在第4节投进了6个三分球，断绝了广州队的翻盘希望。最终，广州龙狮在客场以107比123不敌深圳队，输掉了CBA新赛季的首战。伯顿全场砍下42分，三分球17投10中。广州队的外援斯贝茨得到33分，弗格拿下23分、11个篮板球和9次助攻。　　“这是我们新赛季的第一场比赛，我们做好了心理准备，知道这场球会打得很艰难。前3节我们的表现还可以，第4节让对方的小外援投中了很多外线进球，让对手拉开了比分。”龙狮主教练胡安赛后说，“事实上，伯顿在上半场的投篮命中率并不是很高，我们上半场的防守策略是见效的。下半场不得不做出改变，我们用了联防、人盯人，夹击或许也可以是选择之一，但那样会让内线压力很大，关键是伯顿下半场的命中率提高了。”　　斯贝茨赢下大外援之争　　虽然输掉了比赛，但广州龙狮在大外援的对决中看到了斯贝茨的作用，斯贝茨在与萨林杰的对抗中略占优势。赛后，斯贝茨将此归功为自己的经验。“萨林杰跟我在NBA就有过很多次交手，他比我年轻很多，跟他对抗的感觉很棒，今天我们的问题在于让小外援得分太多。伯顿以前跟我在一个大学念书，我是认识他的。”斯贝茨说，“这是我的第一场比赛，也是教练执教的第一场常规赛，不能用这场比赛的结果来简单评价我们，接下来我们再看看。”　　深圳烈豹的本土球员也发挥了极大作用，于德豪拿到17分，李慕豪砍下14分，顾全得到11分。而广州龙狮方面，只有拿到15分的西热力江一位本土球员得分上双。　　重返深圳烈豹帅位的王建军表示：“这场比赛能赢下来还是很开心的，我们赢在下半场的防守，上半场输了8个篮板球，下半场追了回来，这个很关键。现在球队的伤病是多了点，还有球员体测没过关，锋线缺人，但老队员始终鼓励着年轻人，氛围很好。”