　　据新西兰天维网报道，在奥克兰Howick 选区胜出的独立候选人Paul Young杨宗泽，于当地时间27日早上在奥克兰市政厅的议事大厅里宣誓就职，正式成为奥克兰市首位华人市议员。　　当天一早，奥克兰市政厅还没有开门，Paul Young的支持者们就已经早早等候在了门口，要参加他的就职仪式。在等候的人群中，还有一支武术团队合综门，他们要在议事大厅里表演舞狮，“为阿Paul加油打气”。　　上午9点半，奥克兰市政府的议事大厅里奏起了响亮的锣鼓声，两只精神的“狮子”踏着锣鼓的节奏进入大厅，表演了一段精彩的舞狮。　　舞狮结束后，议事日程正式开始。在简短的开场仪式之后，奥克兰市长Phil Goff主持了Paul Young的宣誓仪式。在座的其他市议员、场下几十名支持者以及媒体记者的见证下，Paul Young宣读了自己的入职誓言，正式成为奥克兰市议员。　　之后，Paul Young发表了自己的入职演讲。他表示，自己从1989年来到新西兰，到现在已经有将近30年了，这也是他第六次参加竞选的活动，未来他将与奥克兰市长、其他市议员以及所在地区的国会议员合作，为奥克兰的发展做出自己的贡献。　　Paul Young还说：“奥克兰人口中有24%是亚裔人口，因此在市议会当中反应亚裔人口结构，是非常重要的。我作为奥克兰的亚裔和华人议员，会尽最大努力帮助亚裔新移民融入新西兰社会。”　　Paul Young在自己的入职演讲中还特别提到了，要重点着手解决奥克兰东区的交通问题。他准备与相关的部门组织会谈，尽快为东区交通发展做出努力。　　他的发言赢得了在场观众的阵阵掌声。就职仪式结束后，议事大厅随即开始了当天的会议日程，新任市议员Paul Young也开始了自己在市议会的正式工作。　　实习编辑：王尧 责任编辑：王颖