　　原标题：男子投资买房有秘诀：19岁买下首套房，坐拥14套房产　　中新网9月28日电 据澳洲网报道，能拥有一套属于自己的房子是很多澳人梦寐以求的事情，不过昆州男子戴林（Eddie Dilleen）不止拥有一套房产，而是14套，并且他表示要在自己30岁时拥有20套房子。近日，戴林分享了自己投资房产的经历以及现如今应该投资哪里的房子的建议。　　戴林称，当自己还是一个青少年时，他存钱的目标不是买辆车或者去度假，而是为自己的首套房存保证金。19岁的时候，戴林贷款买下了人生中的第一套房产，为此他不得不打3份工来还房贷。此外，戴林还有一个秘密，那就是只买低于市场价的便宜房子，然后再以双倍的价格租出去，这样房租就可以抵消一部分的房贷。　　“我买的很多房产都以两倍的价格出租了出去，因为房贷和利率都在上涨，我这样才能平衡。我觉得现在最好的买房地点在昆州的东南部，这也是我现在买房的地区。”戴林说。　　他表示，现在自己买的房子大部分都位于昆州东南部的偏远地区，他认为这是现在买房人最应该关注的地区，他尤其推荐人们购买Petrie、Ipswich、Beenleigh、Coomera和Southport地区的房子。此外戴林还建议人们购买的房子距离大都市要有30分钟以内的车程距离。　　实习编辑：王尧 责任编辑：王颖