　　10月20日晚9点，2岁的成成（化名）穿着开裆裤，站在温州瓯海的一条路上。就在前一刻，爸爸把他丢在了路上，顾自己跑远了。　　热心的快递小哥原来都看在眼里，“我刚刚在这里装车，看到不远处一男一女在吵架，还打起来了，后来，那个男的把小孩丢下就跑远了。”　　他跑过去，一把抱起成成，掏出手机报警。　　接警的是温州瓯海潘桥出所民警吴茫茫。他迅速赶到现场，把成成抱了过来。　　“我在周围找了快一个小时。”吴茫茫说，“后来终于听到有人在喊，‘民警同志、民警同志，你们抱的是我的儿子’。”　　男子身着绿色T恤衫，气喘吁吁地说：“吓死我了，幸好宝宝还在，刚刚我和老婆闹别扭，才把他丢在路边的。”　　民警仔细询问，得知男子姓李，确实是成成的爸爸，此时成成已经累得在民警的怀里呼呼大睡了。　　什么事情，让这对夫妻吵得都顾不上孩子了？原来，李先生因为妻子丢了苹果手机拌嘴，妻子一气之下，把脖子上7000元的金项链解下后随意丢在了路边水泥地里，之后项链和老婆都不知去向。　　“我老婆爱钻牛角尖，今天吵得这么厉害，搞不好还会跳河自杀。”听到这里，气氛再度紧张起来。由于事发地点正处河边，加上天色黑暗不利于搜寻，民警只好打开手电筒陪男子沿着河道耐心找寻。　　时间又过去了1小时，民警转向河道周边查找，终于发现了李先生妻子张某。此时的张某情绪还是很激动，丝毫没有消火的意思。　　为保安全，民警吴茫茫护送李先生一家回到出租房，并当起了和事佬，李先生觉得自己赚钱辛苦，妻子丢了手机很心疼，而张某觉得丈夫不能体谅，还不停责怪。大家把话说开了，误会也就好消除了。　　事后，民警再次陪同李先生在河边找到了丢失的金项链。　　原标题：晚上9点，温州老爸把2岁儿子丢在路上就跑！原因让人目瞪口呆　　来源：钱江晚报/浙江24小时记者 孙燕 通讯员 张静