　　脊髓麻醉是剖宫产手术的主要麻醉方式，因为主要在腰部进行操作，又被称为“腰麻”。很多将经历腰麻的孕妈对这神秘的一针感到恐慌，也有人觉得，麻醉医生真轻松，打一针就结束了。复旦大学附属妇产科医院耿桂启医生告诉大家：“腰麻”这一针可并不好打，打完后的后续处理也不轻松！那么，“腰麻”到底什么鬼？今天我们就来揭秘！　　首先，我们来谈谈腰麻怎么打？腰麻的打法，专业上术语叫做“腰麻的穿刺”，虽然只有一针，但是这一针可是要经过人体9个不同韧度的组织！　　这些组织分别是：　　皮肤　　↓　　皮下组织　　↓　　棘上韧带　　↓　　脊间韧带　　↓　　黄韧带　　↓　　硬膜外腔　　↓　　硬膜　　↓　　蛛网膜　　↓　　含有脑脊液的蛛网膜下腔　　然后将配好的局麻药注入蛛网膜下腔，从而起到麻醉效果。　　这时候，让胖孕妈悲桑的事情来了：从皮肤到蛛网膜下腔的距离因人而异，特别瘦的孕妇可能只有3cm左右，但是特别胖的孕妇，可能8cm的普通穿刺针完全进入也不能到达蛛网膜下腔，甚至需要用加长的穿刺针。　　因为个体差异的存在，患者的年龄、身高、胖瘦以及体位等等因素均会影响穿刺的进行。即使是穿刺经验丰富的高年资医生，也不能保证一定能穿刺到位，更不敢说一针到位，特别是肥胖的孕妇，由于腰部脂肪沉积，腰椎代偿性前凸，甚至局部水肿，腰部的体表标志难以摸清，造成定位困难，甚至需要超声引导定位。　　即使定位清楚了，穿刺过程也会因人而异，每个人的棘突倾斜的角度不同，多数人腰部棘突呈水平状或稍向尾侧倾斜，但仍有少数人腰部棘突倾斜角度较大，需要麻醉医生根据穿刺过程中遇到的阻力不断地调整穿刺角度。　　所以，小贴士来了：孕期体重控制很重要哦！别再任性地吃吃吃啦！　　接下来，关键问题来了！腰麻穿刺要经过那么多层，医僧啊，你怎么保证针尖到达准确位置呢？　　这个嘛，就全凭麻醉医生的手感了。　　WHAT？整个人突然感觉不好了！　　事实上，穿刺针遇到不同的组织会有不一样的阻力，特别是黄韧带，如同突破一层厚厚的牛皮纸，而硬膜的突破感就如同穿过一张普通的打印纸，所以对于麻醉医生来说，还是有据可循的，不用太过担心。　　BUT，对于长期卧床或者活动较少的孕妇，其黄韧带以及硬膜的突破感就会不太明显。粗的穿刺针引导有助于判断组织层次，例如腰硬联合针。拔出针芯后，脑脊液的顺利流出才表明针尖进入蛛网膜下腔。　　所以，小贴士又来了：孕期动起来啊！咱不能跑，每天散散步总行吧？　　OK！你一定还想问，腰麻是不是一针下去就不疼了呀？　　可不是这样哦！　　穿刺到位并不能保证麻醉效果完善，局麻药药液的剂量、比重、容量、注药速度、针孔的方向以及患者的体位均会影响到药液的扩散范围，进而影响麻醉平面。　　过高的麻醉平面，会造成患者呼吸费力、血压下降以及胎儿低灌注。　　而麻醉平面过低，患者术中会感到疼痛及牵拉不适等，患者腹部肌肉紧张会影响胎儿的顺利娩出。　　因此，麻醉医生根据患者的身高、胖瘦以及穿刺的位置决定局麻药的剂量、容量以及注药速度等，获得理想的麻醉平面，才最终使患者满意。　　小贴士：在穿刺过程中，由于穿刺针的角度会偏向一侧，可能会引起一侧下肢触电样异感，这时，请不用惊慌，告诉你的麻醉医生，是哪一侧触电感就可以了，且不用担心，这种常见的现象一般不会有任何不良后果。　　最后，穿刺完成以及麻醉平面满意，就大功告成了吗？　　nonono！　　恰当地预防、处理腰麻后各种并发症可是麻醉医生的重要任务。三分操作，七分管理，这句话正体现了麻醉管理的重要性。　　常规的左倾卧位、预防性快速输液、必要时的吸氧以及预见性地给予升压药等，这些均是为了保证母亲的血压稳定，进而保证胎儿的氧供，避免胎儿缺氧。　　除此之外，这些处理措施还有助于减少产后宫缩乏力、减少产后出血。　　小贴士：这些麻醉中的难点和管理往往不为患者所知，甚至也不为手术医生所知。　　不管怎样，让我们见到麻醉医生的时候称呼他们一声麻醉医生吧！可别叫什么“麻尸”啦，他们真不是很爱听啦！　　耿桂启/复旦大学附属妇产科医院