　　我们都晓得刚出生的婴儿只能是吃母乳或者奶粉，不过小宝宝长到一定的月份之后就需要进行断奶了，否则就会对小宝宝和妈妈产生不好的影响，可是婴儿断奶最佳时间是什么时候？这是很多年轻妈妈们最想了解的，一起跟着往下看。　　婴儿断奶最佳时间是什么时候？专业人士表示小宝宝最佳的断奶时间应该是8-10个月，其中过渡期有两个月，也就是孩子完全断奶的时间应该是10-12个月，家长们最好给自己的孩子在春天或者秋季的时候断奶，因为这两个季节天气比较凉爽，不冷不热，气候非常适合断奶，宝宝更容易适应没有奶的日子，蔬菜水果种类又非常丰富，选择的余地要大一些。　　有些妈妈们在宝宝四个月大的时候产假就到期了为了家庭只能去上班了，不过这时候是绝对不能给孩子断奶的，现在的很多单位都是有专门的喂奶时间的，上班之后妈妈们无论再忙每天至少给孩子喂一次奶，因为母乳的里面的营养是其他任何一种辅食都不能代替的，特别是在增强免疫力方面有着很大的帮助。　　虽然在宝宝8-10月的时候可以进行断奶，但是断奶是需要慢慢进行的，不是一两天就能把奶断掉的，逐步地给孩子添加辅食直到孩子正常吃饭，这是一个缓慢的过程，家长必须要有耐心才行。很多年轻的妈妈在断奶时机上经常是过于着急，仓促断奶，这是不对的。即便是到了断奶的年龄，也应为他创造一个慢慢适应的过程。　　婴儿断奶最佳时间是什么时候？从上面文章的介绍可以看出宝宝最佳的断奶时间应当在8-10月，希望家长能够在宝宝这个时间段的时候及时断奶，这样对于孩子自己和妈妈都有好处，不过断奶需要慢慢来，并不是一下子就可以把奶完全断掉的，慢慢地减量。