　　原标题：＂三聚氰胺＂十周年：原三鹿董事长田文华最早或2022年出狱　　来源：“时间财经”微信号btimecaijing　　　　十年前的三聚氰胺事件，祸及30万家庭，改写了中国乳业的命运，共21人受到了法律的制裁。三鹿集团股份有限责任公司（以下简称三鹿集团）处于这场漩涡的中心，三鹿董事长、总经理和党委书记田文华毫无疑问是“中心”的掌舵人。　　这十年期间，田文华仍然备受关注，主要是因为，本来被判为无期徒刑的她，经过三次减刑，已将刑期减至15年3个月，有望在85岁那年获得自由。　　“还可以再减”，北京京安律师事务所律师张越对时间财经讲道，根据《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律若干问题的规定》第八条，无期徒刑罪犯实际执行的刑期不能少于十三年，起始时间应当自无期徒刑判决确定之日（二审判决时间2009年3月15日）起计算。　　也就是说，田文华有可能再减刑两年三个月，最早在2022年3月15日出狱。　　值得一提的是，因田文华家属此前提出“保外就医”的准备，有传言田文华已经出狱，时间财经从河北女子监狱获知，田文华仍在监狱服刑，具体细节不对外公布。　　　　2008年的最后一天，受害的三十万中国婴儿和他们的父母，终于等到了田文华的忏悔。那是三聚氰胺事件第一次开庭，控辩双方在石家庄市中级人民法院激辩14个小时，律师们嗓音嘶哑，晚10时许，田文华终于“缴械”。在最后陈述时，田文华忏悔落泪，并表示，“愿意接受法律任何制裁”。　　2009年1月22日，一审宣判，田文华犯生产、销售伪劣产品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币2468万余元。田文华辩护律师刘新维曾告诉中新社记者，宣判后第二日会见田文华时，她表示不服一审判决，当即决定提出上诉。　　2009年3月15日，二审驳回上诉，维持原判。法律裁定的结果，田文华不得不认，这个一贯“大干、快上”的女人便开始在服刑期间努力。　　2011年，田文华第一次获得减刑，刑罚由无期徒刑减为有期徒刑十九年，剥夺政治权利终生改为六年。在河北省高级人民法院合议庭审理记录显示，田文华记功三次，2010年度被评为狱级改造积极分子，有悔改表现。　　仅两年时间，田文华实现了从无期徒刑的绝望到2029年2月3日刑期止的希望。又三年，田文华再获一年九个月的减刑。2014年5月，法院审理，田文华陆续获得多次记功等奖励，且无违规违纪行为，裁定对其减去有期徒刑1年9个月。　　又两年再获一年半减刑。2016年7月，执行机关河北省女子监狱再次提出对田文华的减刑建议书，鉴于其悔改表现突出，受到考核记功奖励2次，考核表扬奖励5次，2014、2015年度被评为狱改造积极分子，建议田文华减刑一年半。石家庄市冀中南地区人民检察院审理后同意。　　经过三次减刑，田文华有望在2027年8月3日出狱。这还不是田文华的终极追求。　　根据《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律若干问题的规定》第五条：　　有期徒刑罪犯在刑罚执行期间，符合减刑条件的，减刑幅度为：确有悔改表现，或者有立功表现的，一次减刑一般不超过一年有期徒刑；确有悔改表现并有立功表现，或者有重大立功表现的，一次减刑一般不超过二年有期徒刑。　　回顾田文华前两次减刑可发现，减刑期均未超过两年，减刑理由均包括有悔改表现和立功。根据有期徒刑服刑期最少不得于十三年的规定，还剩下15年3个月刑期的田文华，还可通过最少两次减刑，最终减少到13年服刑期，有望最早在2022年3月15日出狱。那时，田文华刚好80岁。　　备受关注的还有田文华能否保外就医。有人分析，田文华70岁后便可申请保外就医，家属也正在积极准备。但此前天津《每日新报》报道称，河北省监狱管理局主管宣传的庞姓工作人员表示，监狱目前没有让田文华保外就医的计划，这只是田文华亲属的主观意愿。　　张越表示，不存在70岁就可保外就医。根据《刑事诉讼法》第二百五十四条，只有田文华存在有严重疾病需要保外就医的、生活不能自理，适用暂予监外执行不致危害社会的，才可以保外就医或暂予监外执行。　　三鹿奶粉事件”曝光后，与田文华一起站在审判台的还有另外三名公司高层，如今两人已经出狱，一人仍在服刑。　　副总经理王玉良、副总经理杭志奇、原奶事业部总经理吴聚生与田文华一同接受审判，此三人分别被判15年、8年、5年有期徒刑。后两者因刑满和减刑已经出狱。被判最重的王玉良是原三鹿集团主抓技术和质量的副总经理，曾在监视居住期间跳楼自杀，自杀未遂而致双腿伤残，有一段时间保外就医。时间财经检索公开信息并未发现有关王玉良的减刑信息。　　有媒体报道，杭志奇在保外就医期间，碰见以前的老员工，擦肩而过，却一句话也没说。王玉良也曾在保外就医被以前的同事遇到，被描述为比原来胖了好多，拄着拐。同事都不敢跟他说话，怕哪句话刺激到他。　　　　三聚氰胺“元凶”，叫张玉军，也被称为“毒老大”。他是河北曲周县的农民，2007年前一直在当地从事养殖业。在养牛过程中，他经过多次试验，“发明”了将三聚氰胺和麦芽糊精按一定比例配制“蛋白粉”的方法，能够提高牛奶中的蛋白质含量，而且不易挥发，不易被检查出来。　　彼时，安徽阜阳毒奶粉事件刚过去3年，婴儿奶粉中蛋白质营养素含量严重低下导致恶性“大头娃娃”事件，为规避婴幼儿奶粉中蛋白含量低，各奶企均要检测奶源的蛋白质含量。随着市场需求扩大，原奶供不应求，张玉军的“蛋白粉”便成为兑水牛奶的最好添加剂。　　警方初步查明，从2007年9月到今年8月，张玉军总共生产含有三聚氰胺的混合物“蛋白粉”770余吨，以每吨8000元至12000元不等的价格出售，销售金额高达683万余元，非法获利50多万元。　　张玉军以危险方法危害公共安全罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。　　张玉军下面是一整个销售网络。张玉军将其研发的“蛋白粉”销售给张彦章及黄瑞康、张树河、刘继安、周全彬等人，累计销售600余吨。在此期间，张玉军生产、销售，张彦章销售的“蛋白粉”又经赵怀玉、黄瑞康等人分销到石家庄、唐山、邢台、张家口等地的奶厅（站）。　　其中，张玉军最大经销商张彦章被判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。　　高俊杰本是张彦章下游的倒卖商，他以每吨10000余元的价格从张彦章处购买了6吨含三聚氰胺的“蛋白粉”，再加价销售。觉得不划算后，和行唐县化工试剂店店主薛建忠合作，进行自行配制生产。2007年12月至2008年8月，高俊杰、薛建忠、张彦军、肖玉雇用工人生产该“蛋白粉”200余吨。经过分销最终走向市场。　　高俊杰被判处死刑、缓期两年；薛建忠被判处无期徒刑；张彦军被判处有期徒刑15年，剥夺政治权利3年；肖玉被判处有期徒刑5年。　　耿金平是正定县奶源基地的收购销售商。为牟取非法利益，耿金平伙同其弟耿金珠（送奶司机）自2007年10月开始多次购买含有三聚氰胺的混合物“蛋白粉”，共计560公斤。将其中约434公斤添加到其收购的原奶中，销售到石家庄三鹿集团股份有限公司等处，销售金额280余万元。　　耿金平被判处死刑，剥夺政治权利终身；耿金珠被判处有期徒刑8年，并处罚金50万元。　　相关的奶贩子宇文对、赵胜茂、卞更顺、张合社、张太珍，奶牛养殖区老板董少英及其妻子董英霞、杨京敏，奶厅站老板谷国平，均以生产、销售有毒食品罪，被判有期徒刑2年至15年不等。　　其中董少英、董英霞往购买含三聚氰胺的混合物共100公斤，已将其中35公斤倒入约40吨原奶中，销售金额约7.6万余元；张合社、张太珍购买了60公斤该混合物，使用了35公斤添加到约70吨原奶中，销售金额约17.5万元；宇文对购买20公斤该混合物，已将其中9公斤混添加到约8吨牛奶中，销售金额约1.6万元；赵胜茂购买80公斤该混合物，指使卞更顺共计倒入6公斤到36吨左右原牛奶中，销售金额共计6万余元。　　在南方都市报的后续报道中，可知奶站老板谷国平多次将含有三聚氰胺的混合物添加进120吨原牛奶中，获刑4年，并处罚金24万元。　　谷国平减刑半年出狱。出狱一年后，和妻子经营一个油条摊档。报道中提到，谷国平被抓坐牢，被认为是“点背”，村会计孙会章提道，添加三聚氰胺的不是谷一个人，但当时“抓到谁算谁”。　　张玉军的庭审也透露，张玉军生产的七百多吨含三聚氰胺的混合物只有15%进入石家庄周边并流入三鹿，其余的销售到了张家口等地。而在那些地方，三鹿都不收奶，而是流向了其它奶业巨头。（时间财经 陈世爱）