　　宝宝嫌苹果太硬，家长用勺子刮成苹果泥喂；宝宝觉得青菜咬不动，家长干脆切成碎末拌在饭中。如此“贴心”的喂养方式，被专家“泼冷水”：食物太精细、孩子发育提前，儿童医院口腔科每接诊10个幼儿，就有2人长“双排牙”，不得不请医生拔掉“超期服役”的乳牙，给恒牙腾位置。　　6岁女孩笑笑（化名）很爱笑，最近，她咧嘴大笑时，妈妈王女士发现，女儿的两颗下门牙后面有两颗“白点点”。　　“这应该是快萌出的恒牙，可孩子的乳牙还没脱落呢。”着急的妈妈赶紧带着笑笑到武汉儿童医院口腔科检查。医生看了一眼就肯定地诊断说：“这是典型的儿童双排牙，也叫乳牙滞留。下门牙已经松动，但就是不肯掉，恒牙已经开始从牙龈内侧往外歪着冒出了一截。”为了给新出的恒牙让位，医生当即拔除了两颗“赖着不掉”的乳牙。　　“10个看牙病患儿，就有2个是因乳牙滞留来拔牙的”，该院口腔科主任雷志云介绍，乳牙“超期服役”长出“双排牙”已成了儿童口腔疾病的常见病。雷志云认为，“双排牙”患儿增多，与家长照顾得太周到和儿童不愿咀嚼的饮食习惯有着很大关系。　　雷志云称，随着生活水平的提高，饮食结构也变得愈加精细，儿童大多以软性、甜性食物为主。长此以往，“食物对颌骨发育刺激不够，导致乳牙根难以吸收，形成滞留。本应萌出的恒牙，只能‘退后’，在乳牙后排长出来。”　　如何预防宝宝出现“双排牙”？雷志云提醒，家长不应过度保护孩子的牙齿，要循序渐进地给孩子吃一些硬度适中、可撕咬的食物。比如多吃些甘蔗、苹果、玉米等耐嚼食物，保持对乳牙良好刺激，促使乳牙按时脱落。（记者王春岚 通讯员薛源）