　　文章来源：公众号 找借口安静　　原址：https：//gendai.ismedia.jp/articles/-/56557　　原题：‘明日、死のうと思った’天才と呼ばれた棋士が、うつ病を告白　　摘自：现代经济　　作者：先崎学 九段（将棋）　　图片：iStock、网络　　翻译和整理：找借口安静 围棋翻多了换个别的翻翻　　因为做不出诘将棋而哭了出来。即便自己已经进入了这样的境地，我也是非常顽固地选择拒绝入院。理由只有一个，那就是不想再8月份的顺位战上不战而败。　　我30年前成为了职业棋手，下了1000多盘棋，没有过一场不战而败，这也是我值得骄傲的事情。自己不是很想轻易终结这个记录。　　不过当时自己对这个疾病并不了解，只想着即便输掉了这盘棋，只要在下一盘棋之前恢复好状态的话，还是可以挺得过去的。　　但是这个疾病实在是太让我难受，以至于我进入了不得不选择治疗的地步了。　　于是去年7月26日，我决定到庆应义塾大学病院精神·神经科入院了。　　在医院有电视以及报纸，但是我已经很难理解内容了。看文字最严重的时候，只能看报纸头条的大标题。就像我刚刚说的，患上抑郁症之后大脑里就开始变得乱七八糟的了。　　晚上每睡2个小时就会醒过来，半夜3点之后医生就不再提供安眠药了。一直到6点起床之前只能一直发呆，而我每天都在过这样的日子。　　就在此时，自己的家人拯救了我。精神科医生的哥哥每天都会通过LINE给我发“一定能好”这样一句非常简短的信息。　　原本以为，哥哥作为一名职业医生才会这么说。其实对抑郁症患者来说，任何实行都会往消极的一面去考虑。任何一句话都会找到漏洞，然后就这样开始变得不安起来。　　我的哥哥正是知道这一点，所以把多余的内容全部排出掉，每天给我发这样简短的信息。　　当自己最痛快的时候，自己觉得这辈子就这样完蛋了。而我的哥哥告诉我：“那是不可能的，你一定能治好”。我盯着这条消息好几个小时，从内心里发出一句，自己其实并不孤独。　　入院2个星期，虽然只是很短的时间，但是自己开始变得精神了起来，对人和变得友善了起来。不过，过了这些时间竟然没有人来看我，就觉得是不是自己没有人缘，于是开始变得消极了起来。　　就在此时，我的妻子（职业女子围棋棋手穗坂茧三段）帮我联系了最希望有人来看我的人。然后中村太地，田中悠一，佐藤康光，森内俊之等很多人都过来看我。　　很多人或许觉得，去看望一个抑郁症病人是否合适。但是我从患者的角度来看，只要看到我想见的人，其实就已经非常高兴了。但是对说话声音大的人我却有点吃力。抑郁症比较严重的时候，看起来很精神其实是非常疲劳的。　　很多人说，不适合和抑郁症患者说鼓励的话，其实例如“你生病是因为你没有努力”，或者说“不要这么失望，你必须要继续努力”这类说法比较糟糕而已。比如说：“先崎老师肯定没问题的。要战胜它，加油啊”这样的话，也会很高兴的。　　抑郁症患者经常会失去自信。不过你说，你其实还是有存在的价值，或者说还有很多人在等你，这样自信心就能恢复一些。要告诉他，你在事业和家庭等地方还是有一席之地是非常重要的。　　我在医院住了一个月就出院了，之后就开始了从家里到医院两点一线的生活。但是之后的康复也很不轻松，因为抑郁症的康复进展非常缓慢。　　以前做7手诘的诘将棋像呼吸一样简单，但是因为做不出不禁哭了出来。但是这个时候还是我的家人和朋友帮我渡过难关。　　现在抑郁症已经康复了。但是又出现了新的问题，那就是对将棋的感知还没有完全恢复过来。说到感知其实也很难说清楚，简单来说就是你能感知到这手漂亮的手段是美丽的能力。　　抑郁症完全是大脑的疾病。因为压力的过度累计无法释放，脑回路出现了一场才会出现这样的症状。下将棋是非常用脑的工作，今后自己还是比较麻烦的。　　我在住院的时候虽然没有完全远离但是不怎么接触将棋。就连新闻我也不看了。但是出院之后，过了一段时间，知道藤井聪太的活跃表现之后引发了将棋热潮。　　这个时候我才意识到，即便没有我，世界也在转。我也没有必要一个人背负着整个将棋界。应该作为一名棋手继续努力下去。　　最后，我想和其他罹患抑郁症的人想说一句，自己只是运气比较差，过了半年或者一年就可以恢复了，虽然过程艰辛，但是有必要留一些时间慢慢加油。不要胡思乱想，当作自己运气不好就行。　　我当时也是这样的，自己没有做错什么，也没有走错人生。你只是抽到了一张又一张下下签，和其他疾病没什么区别。　　当然了，并不是纳闷或者郁闷，超越了这一条线之后，就变成了“疾病”而已了。　　抑郁症过了半年之后，人体的自然免疫会帮你治愈好的。所以我很希望抑郁症的人，不要轻易去了结自己。　　请你不要去死。抑郁症虽然真的很痛苦，但是只要自己不要放弃自己，就不会丢掉性命。并且一定会治好的。