　　10月17日，由中国桥牌协会主办、娄底市文体广新局承办的2018年全国桥牌俱乐部锦标赛在湖南省娄底市体育中心体育馆拉开帷幕，来自全国的94支队伍参赛。娄底市人民政府副市长方建荣宣布开赛。　　国家体育总局棋牌运动管理中心桥牌部主任、中国桥牌协会秘书长郭玉军在致辞中谈到，2018年是中国桥牌运动扎实推进的一年，普及推广成效显著，赛事活动丰富多彩，桥牌进入亚运会，项目影响力不断提升，中国桥牌健儿以三金一银一铜优异成绩向全国人民交上了一份满意的答卷。桥牌世青赛在江苏吴江举办，中国青年选手夺得2金，向世界展示了中国青年牌手的风采，并取得了参赛办赛双丰收。优异成绩的取得得益于广泛深厚的桥牌爱好者基础，也得益于广大桥牌俱乐部在桥牌普及和提高方面的持续不懈努力。　　娄底市文体广新局局长魏志军致欢迎词，他介绍道，娄底是湖南省一颗冉冉升起的湘中明珠，是一片人杰地灵的热土，也是“桥牌皇后”杨小燕的故乡，娄底历来重视体育事业发展，投资10多亿元建成了目前一流的体育场馆，成功举办了湖南省第十二届运动会。群众体育在我市有着广泛的基础，特别是桥牌运动，更是深得娄底人民的热爱。希望通过本次2018年全国桥牌俱乐部锦标赛的成功举办，加深友谊，拓展合作，推动娄底市桥牌运动和全民健身活动深入开展。　　出席开赛仪式的还有湖南省桥牌协会常务副主席马新建、湖南省桥牌协会秘书长常胜良、娄底市全民健身服务中心主任刘涛、比赛裁判长宋召等。本次赛事由娄底市桥牌协会、娄底市全民健身服务中心、娄底市体育新城建设开发有限公司、娄底市振兴体育发展有限公司协办。　　全国桥牌俱乐部锦标赛是由中国桥牌协会主办的全国四大赛事之一，面向俱乐部会员，本次比赛共有94支队伍500多名选手参赛，比赛分公开组和女子组，其中公开组位升降级赛事，甲级16支队，乙级24支队，丙级37支队，女子组17队。届时，甲级4队降级，乙级4队升级、8队降级，丙级8队升入乙级，女子组暂不实行分级。首日各组别均进行第一阶段的前三轮比赛。比赛将于10月24日全部结束。　　日程安排如下：