　　10月21日，2018“博思软件杯”中国围棋新秀争霸赛预选赛在中国棋院战罢。本次预选赛共有41名职业棋手参加，其中有16人直接进入本赛，而参加预选赛的女棋手有方若曦、赵奕斐、罗楚玥等8人。经过一天两轮的鏖战，尹松涛、罗楚玥、陈一纯等年轻职业棋手出线成功进入明天的本赛。　　　　元杰 负 杨润东　　候靖哲 胜 薛冠华　　罗楚玥 胜 刘慧玲　　金禹丞 胜 方若曦　　杨宗煜 负 尹松涛　　潘亭宇 负 胡晓　　薛宏哲 负 陈一纯　　赵奕斐 负 王泽宇　　成家业 胜 尹渠　　黄春棋 胜 刘云程　　曾渊海 胜 于富霖　　陈磊 负 韩卓然　　吕立言 胜 王竣啸　　黄明宇 胜 王硕　　尧潇童 负 赵中暄　　石豫来 负 陈豪鑫　　采用比赛采用单败淘汰制，因此，本次预选赛成功进入本赛的棋手分别是：杨润东、王泽宇、成家业、尹松涛、陈磊、金禹丞、胡晓、曾渊海、罗楚玥、陈一纯、候靖哲、黄明宇、陈豪鑫、黄春棋、吕立言、赵中暄。　　　　丁浩VS杨润东　　陈梓健VS王泽宇　　陈瀚祺VS成家业　　沈沛然VS尹松涛　　王星昊VS陈磊　　陆敏全VS金禹丞　　何畅VS胡晓　　伊凌涛VS曾渊海　　李维清VS罗楚玥　　张紫良VS陈一纯　　王世一VS候靖哲　　周泓余VS黄明宇　　屠晓宇VS陈豪鑫　　刘宇航VS黄春棋　　蒋其润VS吕立言　　廖元赫VS赵中暄　　2018“博思软件杯”中国围棋新秀争霸赛预选赛是由中国棋院、中国围棋协会、福建省围棋协会联合主办、福建博思软件股份有限公司协办的一项新锐比赛，由男子十八岁周岁以下、女子二十岁周岁以下的年轻棋手参赛，是目前唯一的一项国内新锐赛事。本届比赛共有57名年轻棋手报名参加，他们之间的龙争虎斗将掀开中国围棋青春时代的新篇章，未来的围棋世界冠军也将会从这里走出。　　新秀争霸赛冠亚军奖金为12万、7万元人民币，本次比赛于10月21日-23在中国棋院进行预选赛、本赛前两轮的比赛，决出八名棋手于11月22日至24日赴一代宗师吴清源的出生地福建省福州市展开最终决战 。　　明天中午，2018“博思软件杯”中国围棋新秀争霸赛本赛第一轮将要打响，敬请关注！　　（susu）