　　10月22日上午，2018上合组织国家国际象棋国际公开赛最终轮比赛在河北邢台沙河市红石沟生态农场战罢。最终，印度棋手巴布弈和赛会头号俄罗斯棋手兹维亚金采夫，中国小将李荻执黑弈和乌兹别克斯坦小将，戴常人执白战胜周健超，最终印度棋手巴布、李荻、戴常人同积7分，经过比对索尼伯恩博格小分，印度棋手以微弱优势幸运折桂，李荻、戴常人分获亚季军。女子方面棋后谭中怡末轮战胜赵元赫，获得女子头名。　　本次比赛共有来自中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦、印度的7个国家共55位棋手参赛。在前八轮比赛过后，印度棋手巴布与李荻同积6.5分领跑，冠军悬念留到了最终轮。　　最终轮开赛仅3小时，印俄焦点战巴布就执白弈和赛会头号选手兹维亚金采夫。此后中国小将李荻在优势下未能扩大优势，最终与乌兹别克斯坦小将Vokhidov Shamsiddin握手言和。三台中国德比战戴常人执白战胜周健超，凭借着本局胜利，戴常人的积分追平巴布、李荻，三人9轮过后同积7分，经过比较直胜、胜局数对手分、索尼伯恩博格小分，印度棋手巴布以微弱优势夺得冠军，并获得十万人民币的冠军奖金；李荻获得亚军，获得奖金五万元；戴常人获季军，赛会头号俄罗斯棋手兹维亚金采夫获得第四名。　　女子方面棋后谭中怡在末轮内战中，执黑战胜赵元赫，凭借着本轮的胜利谭中怡收获女子头名，浙江小将朱锦尔末轮执黑弈和刘言，获得女子第二名。　　此外，相泽宇、王瑜、邹晨、赵盛鑫、李芸杉、马中涵等中国棋手分别在内战中胜出。　　第9轮详细赛果如下：　　本次比赛是由国家体育总局棋牌运动管理中心（中国棋院）、中国国际象棋协会、河北省体育局、河北省邢台市人民政府联合主办，河北省体育局棋牌运动管理中心、邢台市体育局、沙河市人民政府承办，邢台沙河市红石沟休闲生态农场、邢台市国际象棋协会协办。　　最终排名：　　（麋鹿）