　　来源：洛阳晚报　　我去年开始跟着刘老师学习围棋，现在经常和同学们一起下围棋。”日前，在栾川县栾川乡西河村完全小学，三年级学生郭启琳下课后对记者说，“我现在很喜欢围棋，自从学了围棋后，我也变成‘老师’了，没事就教妈妈下围棋。”当天在围棋课上给孩子们讲解围棋知识的，就是该校聘请的围棋教师刘长安。讲台下，学生们认真听讲，并按照刘老师要求解答题型。　　刘长安今年55岁，22岁开始学习围棋，34岁时被甘肃省围棋协会授予业余5段证书。去年3月，考虑到母亲年事已高，长期在外工作的刘长安放弃云南昆明一家房地产公司副总经理的高薪职位，回到洛阳老家。回到家乡后，刘长安了解到我市是“全国围棋之乡”“百段之城”，围棋发展和普及水平很高，但是栾川县竟然没有几个人会下围棋，不禁感慨万端。　　去年8月底，栾川县栾川乡西河村完全小学校校长王红奇得知刘长安围棋水平很高，于是邀请他到该校义务教围棋，刘长安欣然接受。王红奇告诉记者，小学生学习围棋，可以以棋养德，以棋促智，以棋陶冶情操。去年秋季开学后，刘长安来到该校教围棋课，现在该校围棋兴趣班有26名学生，还有不少教师在教室外听课学棋。谈到下一步的打算时，刘长安笑着说：“目前，我已在两所小学的围棋兴趣班义务授课，希望更多人了解围棋、喜欢围棋。”（洛阳晚报记者 李卫超 通讯员 涂晓洛 文/图）