　　10月20日下午，第二届“金彩盘州杯”中国-东盟围棋邀请赛人机挑战赛在妥乐东盟会议中心举行，经过两个多小时鏖战，中泰等队选手纷纷告负，人类面对AI未能开和。至此，人机挑战赛圆满结束，围棋在人工智能助力下大踏步迈入新时代。　　去年新加坡队力克AI“神算子”，人类棋手实现零的突破，今年由神秘AI出战，10支队伍轮番挑战。第1轮，团体赛第2名泰国队打头阵，在右上定型丢分，随后左上爆发激战，泰国队对杀不利无心恋战。马来西亚队、中国贵州3支队伍也纷纷小败。　　第2轮，团体赛冠军中国队出战，不过由于几位6段、7段高手思路不统一，导致大龙受攻陷入被动，弈至109手爽快投子。中泰两队均有选手表示不服，选择独自一人再度挑战。　　此外，新加坡、印度尼西亚、越南队也纷纷挑战失利，文莱队集体研究格外认真，由于有急事离开，准备稍后赶回续弈。可以说，本次人机挑战赛人类未能开和。　　参赛选手们大多表示，此AI实力看上去似乎没有其他的强，但棋风稳健，自己往往战至官子以为形势尚可，但AI却意外停招，意味着胜率已跌停。赛后大家纷纷准备拷贝棋谱回国继续用各自AI复盘研究。至此，人机挑战赛圆满结束，围棋在人工智能助力下大踏步迈入新时代。　　第二届“金彩盘州杯”中国-东盟围棋邀请赛由中国围棋协会、六盘水市人民政府、贵州省体育局主办；六盘水市体育局、中共盘州市委员会、盘州市人民政府承办；盘州市文体广电新闻出版局、贵州盘州旅游文化投资有限责任公司、北京北视英特维文化传播有限公司执行。　　（李新舟）