　　北京时间10月22日，第八届陈毅杯中国业余围棋公开赛决赛首局在广西北海富丽华大酒店落子，最终白宝祥执黑195手不计点胜李昊潼，在三番决赛中先拔头筹。不久前刚刚成功定段的职业小将李昊潼，面临背水一战。　　本届陈毅杯业余公开赛取消第一阶段网络选拔，改成由来自全国各地的55名业余6段以上棋手在新落成的上海棋院进行五轮比赛，在比赛中，白宝祥在好手云集的上半区连胜杨智文、王琛、马天放夺得决赛权，报名参赛时还是“冲段少年”李昊潼在下半区连胜楼云逍、赵威、胡晓闯入决赛。　　在今年进行的定段赛中李昊潼排名第11成功定段，随后在国家队选拔少年组的比赛中5胜2负排名第三，很有希望入选国少队。　　今天首局比赛中经过猜先白宝祥执黑先行，序盘阶段双方各围大模样，白宝祥黑棋47手孤身打入白阵，随后白棋发起猛烈攻击，在攻击中白棋未能走出最强应手被黑棋轻松做活，双方实地上的差距就此拉大，中后盘白棋奋起反击均被白宝祥一一化解，最终195手白宝祥不计点胜，在三番决赛中先拔头筹。　　由中国围棋协会、上海市应昌期围棋教育基金会共同主办的陈毅杯冠军奖金高达12万元人民币。获得陈毅杯冠军的选手可申报职业初段或业余7段，亚军选手也可获业余7段。陈毅杯采用应氏计点制规则，黑方贴8点，每方85分钟，超时可一次性延时5分钟并罚一子（2点）。　　　　第一届 2011 王琛 胜 胡煜清　　第二届 2012 白宝祥 2比0 钱留儒　　第三届 2013 胡煜清 2比0 唐崇哲　　第四届 2014 马天放 2比1 胡煜清　　第五届 2015 曹汝旭 2比1 黄明宇　　第六届 2016 陈翰褀 2比1 王琛　　第七届2017 王琛 2比0 白宝祥　　10月24日上午10时，陈毅杯三番棋决赛第三局将在广西北海富丽华大酒店继续进行，李昊潼面临背水一战。　　（刘宇）