　　2018年10月19日上午8时，北京市怀柔区怀北学校首届国际象棋智力运动会隆重开幕，本次智力运动会得到了怀柔区教委的大力支持，区教委领导出席，并对学校将国际象棋智慧体操特点，通过运动会的形式展示出来，作出了高度评价。学校精英团体赛、大师车轮战、国际象棋游戏对抗赛等活动，充分将国际象棋的竞技与游戏特性结合，是本次活动的特点。五百余名师生汇聚一堂，共同完成这项国际象棋盛会，展示了国际象棋进校园特色的丰硕成果。　　本次活动的主办单位怀柔区怀北学校，承办方弈启智慧国际象棋，自2013年起开始打造学校国际象棋社团，2015年9月开始课程化实施，目前小学二到六年级全部开设国际象棋课程，研发了国际象棋校本教材及练习册。同时在一到九年级开设国际象棋高中低段的精英班，实现普及与提高相结合的课程培育目标。学校中小国际象棋队已经连续三年囊括怀柔区中小学生国际象棋冠军，在全国赛事上多次得贵冠。　　活动由北京怀北学校校长马兴宇主持，四届女子国际象棋世界冠军、中国国际象棋协会副主席、首都体育学院副校长谢军，怀柔区教委副主任李拥政，中国国际象棋协会推广与发展委员会副主任海德新，北京怀柔区国际象棋特色课程服务团队、北京印田教育科技发展有限公司（弈启智慧）创始人王洪玲， 天津育才苑国际象棋俱乐部执行总监李博，杭州市南肖埠小学交流考察团代表徐佳颖以及怀北学校家长委员会委员等出席了活动。　　开幕式后，谢军为参会的代表做了一场“国际象棋与教育”的短小精悍的精彩演讲，受到大家的高度好评。