　　10月20日，第二届“金彩盘州杯”中国-东盟围棋邀请赛颁奖仪式在妥乐东盟会议中心举行，王汝南、聂卫平、华以刚分别为团体赛前3名中国、泰国、新加坡队颁奖，常昊致辞向主办方和为比赛辛勤付出的方方面面表示感谢，千年的围棋和千年古银杏树在这里完美结合，我们职业棋手也在对局过程中获得修身的收获。　　颁奖仪式由中国棋院围棋部部长王谊主持，裁判长梁伟棠九段宣布了团体赛和青少年多人赛成绩，盘州市委常委、市政府副市长魏庆湘为青少年多人赛亚军金彩盘州队颁奖，盘州市委副书记敖海燕为青少年多人赛冠军东盟友谊队颁奖。　　中国围棋协会副主席常昊，北京电视台、北视英特维公司董事长郑星为团体赛4-8名代表队颁奖，依次为第4名越南社会主义共和国代表队，第5名中国贵州省代表队，第6名马来西亚代表队，第7名文莱达鲁萨兰国代表队，第8名印度尼西亚共和国代表队。　　北京围棋基金会理事长华以刚为第3名新加坡共和国代表队颁奖。中国围棋协会副主席聂卫平为第2名泰王国代表队颁奖。中国围棋协会原主席王汝南为第1名中华人民共和国代表队颁奖。　　颁奖仪式最后，中国围棋协会副主席常昊致辞表示，感谢两天来主办方热情的招待，也祝贺选手们发挥出色，希望大家都能感受到盘州妥乐的青山绿水，千年的围棋和千年古银杏树在这里完美结合。比赛形式丰富多彩，不仅有团体赛、多人赛、人机对战等，指导棋后听聂老、王老感慨，东南亚棋手们进步非常快，希望通过围棋进一步普及推广，东南亚有更多人了解、喜爱围棋，若干年后会有更多人参加世界围棋大赛。今天有趣的双人联棋赛中，不仅爱好者下得很开心得到很好交流，我们职业棋手也在对局过程中获得修身的收获。再一次向主办方和为比赛辛勤付出的方方面面表示感谢。　　下午进行人机体验赛环节，“金彩盘州杯”精彩还将继续，敬请关注。　　第二届“金彩盘州杯”中国-东盟围棋邀请赛由中国围棋协会、六盘水市人民政府、贵州省体育局主办；六盘水市体育局、中共盘州市委员会、盘州市人民政府承办；盘州市文体广电新闻出版局、贵州盘州旅游文化投资有限责任公司、北京北视英特维文化传播有限公司执行。（李新舟）