　　2018年全国桥牌俱乐部锦标赛正在湖南娄底进行中，湖南省桥牌协会常务副主席马新建接受了记者的采访，对本次参赛体会、桥牌推广心得和湖南桥牌发展侃侃而谈。　　马新建直言，他也是第一次参加全国性的比赛，比赛的规模之大、水平之高也是未曾有过的体验。对他来说，本次比赛重在参与，见识到全国桥友的水平之后，回去能够更好地开展桥牌推广运动。他说：“比赛进行一多半之后，体会很深刻，像我们年纪较大的桥牌爱好者在比赛中得到了很大的锻炼，尽管赢得不多，但开阔了眼界，对今后桥牌工作开展也是很有好处的。”　　　　谈到桥牌运动的推广，他深有体会，在青少年当中推广桥牌，是推广活动中的一个重点。桥牌运动的推广基础在于青少年，很多中老年桥牌爱好者都是从年轻的时候开始学起，并逐渐形成了一生的兴趣。中国桥牌协会也做了很多带头推广的活动，比如桥牌文化大讲堂、世界冠军进校园等，在大、中学之中形成了一股热潮，对学生的素质教育也很有帮助。　　湖南省桥牌协会为普及桥牌运动，做了大量有益的工作，通过举行桥牌进校园研讨会，探讨桥牌进校园的模式；通过一级社会体育指导员（桥牌项目）培训，培养桥牌教师和指导员；通过举办桥牌夏令营等各类活动，为喜爱桥牌的学生提供学习平台；通过组织各种青少年的比赛，为孩子们提供学习交流的平台。并提出了桥牌育人的理念。　　目前，湖南省有几十所中小学开展桥牌活动，其中以长沙市第二十一中学和株洲八中为代表。株洲八中2010年开始开展桥牌活动，2012年获得全国中学生桥牌锦标赛高中组团体赛第八名，还获得过高中公开双人赛冠军。长沙市第二十一中学在省桥协的支持和指导下，开发了《桥牌启蒙》校本课程，课程正式进入了课表，已经坚持了七年，学校的学生桥牌活动得到了很大的普及。在此基础上选拔出来的学校桥牌集训队，在全国各大青少年桥牌比赛中取得了优异成绩。去年第十三届全运会群众比赛桥牌决赛中湖南获得了青年团体赛第六名、青年双人赛第三名和第五名的好成绩，2013年起，在历年的全国中学生桥牌锦标赛中，均获得了优异的成绩。学校的桥牌教育被长沙市教育局认定为特色教育，学校被长沙市体育局认定为桥牌项目传统学校，并承办了2018年全国中学生桥牌锦标赛。　　今年6月湖南省桥协践行习近平同志“精准扶贫”的理念，组织讲师团前往花垣县职业高中进行“精准扶贫、智慧扶贫”，对来自贫困山区十八洞村的学生进行桥牌启蒙培训，赠送桥牌用具和书籍以及启蒙资料，帮助他们组建了花垣县职高（十八洞村）桥牌队，并与长沙市第二十一中学一道，资助十八洞村桥牌队来长沙集训和参加全国中学生桥牌锦标赛，让贫困山区的学生娃感受到了桥牌的魅力。今年全国中学生桥牌锦标赛，湖南创纪录地有19支队伍参加，参赛队伍数名列第二，仅比上海少一些。　　　　马新建向记者介绍道，湖南省的桥牌运动起步于上世纪80年代初，80年代湖南省男、女桥牌队均是全国甲级队，1985年男队获得了全国甲级联赛亚军，当时涌现了一批优秀牌手。　　进入新世纪后，在湖南省桥牌协会的领导和大力支持下，逐渐有一批大专院校开展桥牌活动，湖南大学、中南大学等院校都先后在学校开展了桥牌活动，各校都成立了桥牌社团，经常开展桥牌活动，在各项比赛中也取得了优异成绩。　　湖南大学桥牌队在全国大学生桥牌锦标赛中取得过女子双人赛和混合双人赛冠军，其男队一直是大学生公开组甲级队，女队获得过全国桥牌青年团体赛U25女子组第三名。湖南工程学院桥牌队获得过全国青年团体赛U25公开组第四名。　　此外，湖南的成年桥牌队在省桥协的努力下也取得了优异的成绩，2013-2017年连续四年在全国桥牌团体赛中打入甲级队四强，并三次获得亚军。省直桥牌活动也成为湖南桥牌的特色之一，每年举行春夏秋冬四次省直桥牌比赛，取得了良好的效果。　　2018年全国桥牌俱乐部锦标赛落户湖南，正是湖南桥牌运动发展的良好契机，希望借此机会，推动湖南桥牌更上一层楼。　　（麻噜）