　　10月18日，由国家体育总局棋牌运动管理中心（中国棋院）、中国国际象棋协会、河北省体育局、河北省邢台市人民政府联合主办的2018年上合组织国家国际象棋国际公开赛，在河北省邢台沙河市红石沟生态农场结束了第5轮比赛。来自印度的棋手Lalith Babu M R与中国小将李荻的榜首之战中弈和，印度棋手目前以4.5分的微弱优势领跑，李荻、周健超、戴常人、相泽宇同积4分暂列第二集团。　　在17日下午进行的第4轮比赛中，印度棋手Lalith Babu M R在与Nitin S。的德比战中取胜，凭借着本场胜利，Lalith Babu M R跃居榜首。中国棋手方面，周健超弈和李荻，棋后谭中怡战胜房宇翔，王瑜后手顶和乌兹别克斯坦男棋手Khoroshev Nikita，浙江小将朱锦尔胜鲍麒麟。　　第5轮比赛于18日14：30打响，中印焦点战在李荻与Lalith Babu M R之间展开，最终双方在弈至32回合握手言和。周健超与俄罗斯棋手Zvjaginsev Vadim的比赛同样战平。此外，棋后谭中怡弈和王瑜，相泽宇、戴常人分别战胜各自对手。　　5轮过后积分榜：　　19日14：30将进行第六轮争夺，周健超将对阵印度棋手Lalith Babu M R。　　本次比赛采用九轮瑞士积分制，每方棋手基本用时90分钟，每步棋加30秒。最终排名如同分将采用破同分规则，分别比对直胜、胜局数、对手分、索尼伯恩博格小分，如仍同分，则将进行加赛突然死亡法（白方5分钟，黑方4分钟，和棋黑胜），直至分出冠军。　　（麋鹿）