　　文章来源：中国棋牌网　　大风起兮云飞扬， 威加海内兮归故乡。　　河南荥阳，刘邦与项羽的对峙，是久盛不衰的千年文化母题，这个富矿同时孕育出颇有中华气质的智力游戏------象棋。为此，楚河汉界的红与黑、将与帅、车马炮，成为寻常百姓的日常休闲内容。象棋，亦成为中国向世界推介自身的媒介，世界认识中国的窗口。　　在浩如烟海的历史中，象棋始终屹立潮头不倒，自然不仅仅是因为她天生的娱乐性与益智性，更在于她可以烛照未来的平等、秩序、梦想等普世价值。　　在金秋十月，河南大地一派丰收景象，柿子黄了，石榴红了，人们在丰收喜悦中，迎来了第二届世界棋王赛，这不仅是象棋界顶级高手的巅峰对决，还是来自世界各国象棋友人的峰会。　　此时此刻，象棋的关注度，达到本年度的白热化。　　两位对垒棋手王天一与徐超，等级分第一人与新科全国冠军，王天一今年拿到国家杯、高港杯、伊泰杯、杨官璘杯、宝宝杯等桂冠，可谓是棋手中的吸金王，实力独步天下。徐超为去年全国冠军，也正是去年个人赛冠亚军决赛中，徐超将王天一拉下马，黄袍加身，成为新一任全国棋王，实力自然高超。而赛事冠军奖金100万，打破碧桂园杯冠军70万的记录，比赛场地设在“楚河汉界”原型的鸿沟对弈亭，实地上演历史镜头，堪称大片。两人的对话，势必成为坊间热议话题。　　另外，来自世界象棋联合会、亚洲象棋联合会、欧洲象棋联合会官员，24个国家和地区的象棋组织代表，全国象棋之乡代表，象棋界专家、棋王及体育界、文化界、旅游界、文物界、企业界、新闻界等社会各界齐聚荥阳鸿沟，共飨盛事。　　期间，象甲河南楚河汉界天伦队为棋王赛助兴，在荥阳设擂，迎接全世界爱好者挑战。擂阵共分四关，楚河汉界少年队队员为先锋关，曾经登上中央电视台《挑战不可能》节目的杨圣瑄就在这一关守擂。武俊强、何文哲、刘明为副擂主关，曹岩磊为擂主。攻擂者全部执先手攻擂，每过一关均可获得不同程度的奖励，攻破擂主关后，将直接赢得万元大奖。　　前不久，红极一时的棋痴大爷现身棋王赛场，也为棋王赛添色不少。　　赛事邀请央视主持人张斌、象棋名嘴张强、象棋女神时凤兰等多位知名人士点评棋局，成为难得观看机会。　　赛事采用一局制慢棋，抽签决定先后手选择权，单方用时180分钟，每走一步加10秒，若和棋，则加赛快棋，每方用时10分钟，每走一步加10秒。若仍为和棋，则判最终结果为平局。