　　2018年全国桥牌俱乐部锦标赛在湖南省娄底市体育中心体育馆拉开帷幕，比赛云集了来自全国的94支队伍参赛，为了这场盛大的桥友聚会，比赛承办方娄底市文体广新局为此准备了整整一年的时间。　　开幕式结束之后，娄底市文体广新局党组书记、局长魏志军接受了记者的采访。谈起桥牌发展，就不得不提起一个人——桥牌皇后杨小燕。魏志军表示，祖籍娄底的桥牌皇后杨小燕，她为中国桥牌乃至整个桥牌运动的发展做出了非常大的贡献，也使娄底群众对桥牌产生了不一般的热情。　　桥牌作为一项智力运动，参与人群数量虽然和其他运动相较规模较小，但桥友之间联系紧密，桥牌给人带来的竞技、趣味、思维、协作在智力运动中也是独有的，有自己的特色与魅力，桥牌的特点值得更广泛的人群去了解参与这项运动。　　魏志军说：“在普及桥牌的过程中，我们了解到入门门槛较高是推广桥牌中的一大阻力，还好现在中国桥牌协会对如何快速了解入门并对桥牌形成兴趣有了一套行之有效的办法，我们将这种办法使用到基层推广工作中以后，立竿见影，桥牌推广的效率一下就提升起来了。”　　娄底市的桥牌普及推广活动主要分两个方面。一个是桥牌进校园，把桥牌作为智力运动引入广大中小学生群体，借鉴外地一些成功的做法，从青少年抓起，从部分学校先开展，逐步推广开来。第二个是通过赛事，赛事是运动推广的龙头，可以大范围提升一项运动的知名度，让更多的市民了解到桥牌这项运动，进而产生兴趣，参与进来。因此产生了举办这届全国桥牌俱乐部锦标赛的想法。　　魏志军介绍道：“娄底市过去举办过不少湖南省内的桥牌比赛，但承办国家级的桥牌比赛还是第一次，为此娄底市文体广新局花了一年的时间进行了大量的事前准备工作。包括邀请湖南省桥牌协会专家前来指导，进行咨询，在筹备期间保持紧密联系，还在今年郑州举办全国桥牌团体赛期间专门派员参观学习取经。”　　魏志军表示，自从向市委政府汇报之后，也是高度重视这项工作，领导要求把赛事办得圆满。可以说此次比赛的成功举办，离不开各个职能部门紧密协调，统一协作，全方位共同合作。　　第一次举办全国性的桥牌比赛，就有94支队伍近500人参赛，足以说明桥牌运动对群众有着极强的号召力，“目前就是着眼当下，把本次比赛办好办成功，进一步为基层桥牌的推广做一些贡献”，魏志军说道。　　（麻噜）