　　由国家体育总局棋牌运动管理中心（中国棋院）、中国国际象棋协会、河北省体育局、河北省邢台市人民政府联合主办的2018上合组织国家国际象棋国际公开赛倒数第二轮（第八轮）比赛于8月21日在河北邢台沙河市红石沟生态农场战罢。中国小将李荻内战战胜陈琪，印度棋手Lalith Babu与中国棋手戴常人握手言和，目前李荻与印度棋手Lalith Babu同积6.5分领跑第一集团，戴常人与俄罗斯Zvjaginsev Vadim积6分紧追棋后。　　本轮印度棋手Lalith Babu与中国小将戴常人在榜首焦点战中握手言和，排名第二集体的李荻在与陈琪的德比战中胜出，凭借着本局的胜利，李荻跃升至积分榜首位，与Lalith Babu同积6.5分。　　此外，周健超弈和俄罗斯棋手Vokhidov Shamsiddin，谭中怡内战击败徐铭辉，小将朱锦尔、肖依依、袁烨、白雪、赵盛鑫等分别胜出。　　本次公开赛共吸引了中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦、印度7个国家共55位棋手参赛。比赛采用九轮瑞士积分制，每方棋手基本用时90分钟，每步棋加30秒。最终排名如同分将采用破同分规则，分别比对直胜、胜局数、对手分、索尼伯恩博格小分，如仍同分，则将进行加赛突然死亡法（白方5分钟，黑方4分钟，和棋黑胜），直至分出冠军。　　22日上午8时，将展开决胜轮的对决，焦点战印度棋手Lalith Babu将对决俄罗斯棋手Zvjaginsev Vadim，李荻对阵乌兹别克斯坦Vokhidov Shamsiddin。　　8轮后积分榜如下：　　（麋鹿）