　　文章来源：最强牌手频道公众号　　仅用4个小时，国家杯中信第一城站决赛日的比赛就分出了结果，记分牌在今天参赛位列中游的陆逊上演逆袭好戏，他在最后的单挑中战胜了翟一夫，成为了本次国家杯国际扑克主赛事的冠军！带走至尊“金麒麟”奖杯的同时，还赢下了915700的冠军奖励。　　中智体育CEO苗葳为冠军陆逊颁奖　　第五名 梁晨　　半决赛CL张志　　在梁晨出局后，王宏帅和陆逊都在今天开赛时的CL张志身上翻倍，拥有记分牌优势的张志采取这样的打法也没什么问题，只是跟注的首牌质量太差，没有了运气加成，记分牌也就失去了优势。　　第4名 王宏帅　　在半决赛失去CL头衔的王宏帅仍有135w的记分牌可以操控，虽然在张志身上翻倍，但还是倒在了第4名，翻牌前，他在后位跟注了陆逊的open，在6♠️2♦️6♥️的面上王宏帅过牌跟注陆逊二分之一pot 的下注，转牌9♦️，过牌的王宏帅面对陆逊满池下注直接All In，陆逊秒跟，王宏帅K♥️9♠️两对，陆逊则是A♥️6♣️中明三条，河牌6♦️，陆逊组成金刚，王宏帅以第4名的成绩结束了主赛事的比赛。　　第3名 张志　　三人对决并没有持续的太久，已经成为短记分牌的张志面对陆逊在前位的AllIn，直接All In call，陆逊6♦️K♣️，张志A♥️J♥️，公共牌发出8♠️6♥️Q♦️9♥️K♦️，陆逊顶对胜出，张志成为了国际扑克主赛事的第3名。　　单挑的对阵双方的一面是连续三届参赛且在崇礼站获得过亚军的翟一夫，另一面是打牌8年，此前还从未进入过主赛事FT的陆逊，双方的记分牌是翟一夫495w，陆逊885w。　　第二名 翟一夫　　单挑在45分钟内就见了分晓，在陆逊河牌组成葫芦的重注面前，翟一夫跟注后记分牌变的极度不健康，没过多久，翟一夫在前位用J♠️K♦️全下，被陆逊用10♦️K♥️跟注，公共牌发出J♦️J♣️8♦️9♦️7♠️，陆逊河牌组成顺子幸运收pot，翟一夫则再度遗憾错失冠军，但我们相信，他和国家杯的故事还会继续上演。　　8年无冠，甚至从没有进入过主赛FT的娱乐选手陆逊用自己精彩的表现为自己的扑克生涯画上了浓墨重彩的一笔，夺冠后，陆逊并没有吝惜对对手的夸奖，在他看来翟一夫是桌上实力最强的选手，而自己部分首牌受到了幸运女神的眷顾。　　赛事前五名奖励明细：　　至此，2018国家杯中信第一城站的比赛完美落幕，祝贺所有进入奖励圈的选手，也祝福所有前来参赛的各位选手在接下来的扑克之路上砥砺前行，Poker Never Stop，让我们后会有期！