　　第二届“金彩盘州杯”中国-东盟围棋邀请赛10月19日进行了首个比赛日，3轮积分团体赛战罢，前5名与去年首届一模一样，而青少年多人赛陈盈率东盟友谊队击败曹大元领军的金彩盘州队。20日所有参赛选手还将出战人工智能挑战赛，面对神秘AI胜负几何引人关注。　　规模最大的3轮积分编排团体赛由8支队伍各3人出战，中国队以鲁宏辉6段、陈俊宇7段、马翔6段组成豪华阵容蝉联冠军几无悬念，不过在第3轮马翔半目负KARUEHAWANIT，令人对泰国小将刮目相看。而中国贵州省队则发挥不佳，一台张泽君6段全胜但孤掌难鸣，后两台分别负于泰国、越南，无奈再度屈居第5名。泰国、新加坡、越南如去年一样分列2-4名，马来西亚、文莱、印度尼西亚名次和去年稍有不同，分列6-8名。　　本届新增的青少年多人赛吸引了各国新秀，8位少年抽签分到两支队伍，两位讲棋嘉宾欣然指教，并在赛前仔细探讨本队4位小选手棋力，不约而同选择用“短板”打头阵，陈盈的东盟友谊队派上越南Tran Nguyen Bao Duy，执黑布下二连星，曹大元的金彩盘州队派上文莱Lim Feng Yang，执白回敬二连星。开局中规中矩，不过随后棋力差距体现出来，黑方稳扎稳打优势历然。曹大元笑说现在先让对手高兴下，一会我们就上强手了。　　弈至50手双方立即换人，黑方黄培宸、白方马来西亚李淞葳上场，56手黑方暂停5分钟，但也给了对手返回研究席的机会。随后白强手连发在中央摆出5子连珠，不断缩小差距。90手白方也暂停了5分钟，在互围大空后积极拼抢官子。100手时双胞胎之一的黄培轩代表黑方上场，白方则是泰国Sornarra Master Pongsakarn，随着棋盘空间不断缩小，形势也愈发变细。150手黑方新加坡高济洋上场，随后白方黄怡嫒出战。186手白方第2次暂停，双方在左下爆发劫争，白轻黑重无以为继。赛后陈盈感叹我们第一棒取得30目的大优势，并判断左下白如退让黑也将小胜。曹大元虽然率队告负，但也耐心为小选手复盘。　　大师与爱好者联棋赛聂卫平组合、常昊组合分别战胜华以刚组合、王汝南组合，会师决赛。而国手指导棋则是金彩盘州杯的保留节目，王汝南、聂卫平、华以刚、常昊、曹大元、陈盈6位大咖马不停蹄与18位选手、爱好者进行多面打指导棋，并通过翻译进行复盘交流。　　20日上午双人联棋将上演决赛，下午10支队伍将组团轮番挑战神秘人工智能，去年“神算子”9胜1负，今年人机对战令人期待。　　（李新舟）