　　10月18日，正在湖南娄底举办的2018年全国桥牌俱乐部锦标赛战罢六轮。　　公开组甲级16支队伍比拼，第一阶段循环赛15轮结束，最后两名将被降级，9、10名保级，其余队伍进入第二阶段淘汰赛，18日循环赛六轮结束暂列前四的是绵阳锦烁、三辰基金、浙江钱塘、武汉东方。　　24支队伍参加的公开组乙级比赛比赛分为三个阶段，第一阶段为分组循环，共打11轮，各组第6保级，第12降级，其余队伍按照第一阶段名次进入第二阶段。目前六轮结束，A组暂列前五的是浦东浦发、深圳南港动力、深圳华北工控、上海益通、上海绿城，B组暂列前五的是浙江锦江、金沙云雅、上海无将、芜湖虹雨、上海七皓。　　公开组丙级共有37支队伍参赛，第一阶段为12轮的积分编排赛，1、2名升级，3-14名队伍进入淘汰赛，最终共有8支队伍升级。第一阶段过半，目前排在前六位的分别是盘锦道博尔、湖北银商、湘潭湘莲、北京小珺柑、北京果倍爽、中华润滑油。　　女子组共有17支队伍参赛，第一阶段为分组循环，A组进行7轮，B组进行9轮，各组前四进入第二阶段，前六轮结束后，A组上海岩山·沣石、北京华远、吉林鼎元、国信（理士电池）暂列前四，B组上海汽车、浙江钱塘（亿家健康）、西安桥友（陕西女队）、烟台瑞安（山东青年）暂列前四。　　全国桥牌俱乐部锦标赛是由中国桥牌协会主办的全国四大赛事之一，比赛分为循环赛和淘汰赛两个阶段，最终甲级会有4队降级，乙级决出4队升级、8队降级，丙级决出8队升入乙级，女子组暂不实行分级。　　明日各组别将进行第一阶段循环赛7-9轮的比赛。比赛将于10月24日全部结束。　　比赛日程如下：