　　10月19日，第二届“金彩盘州杯”中国-东盟围棋邀请赛联棋半决赛在妥乐东盟会议中心战罢，聂卫平/李本龙战胜华以刚/谢国民，与常昊/许刚会师决赛。赛后华以刚幽默复盘，而惨遭逆转的王汝南笑说宛如从天堂到地狱。　　国手与棋迷联棋赛是本届金彩盘州杯新增活动，四位本地棋迷“当家做主”首先抽签确定了搭档大咖的名单，而四位国手来到赛场后，迫不及待询问起本地爱好者搭档们的棋力。王汝南得知对手常昊搭档许刚棋力稍低，笑对许刚说你要吃力一些了。常昊得知自己是第3个落子，笑答王老是接我的招，然后肯定要考验我的搭档了。　　开局王汝南携搭档陈历俊打入左下黑空挑起激战，结果一波三折，白棋错失二路双叫吃急所，而黑也未能三路挤吃，一路扳反而导致对杀失利。白成功斩获棋筋，随后招法略显乐观。常昊屯兵上方欲缠绕攻击。面对难局，常昊的搭档许刚不停打将，赛后常昊苦笑联棋的黑方有些吃亏，无法通过打将改变行棋次序，依然是王老在接我的招。不过戏剧性一幕还在后头，上方激战王老二路当、五路冲做好准备，只待搭档四路挺头夹吃棋筋，如此黑上方大块险象环生。不料搭档陈历俊并未洞察杀招，过于保守选择中央联络，相当于你死我活之际脱先，黑抢在上方动手被聂老笑称里外里相差50目。赛后王老大笑宛如从天堂到地狱，甚至想当场认输。　　另一局经过猜先，聂卫平/李本龙执黑对阵华以刚/谢国民，序盘阶段双方在左上角弈出复杂棋形，但是白棋第18手出现严重失误，局后聂老与华老均认为这手棋一路立下只此一手，这样进行下去将是白棋稍好的局面，实战白棋大约亏了一手棋，只能无奈脱先转战上边，黑棋第25手和第29手得到华老称赞，“下得非常好”，相比之下，白棋第30手跳则遭至华老的严厉批评，“毫无意义，当然应该冲了拐住，这才是棋形”，当白棋第40手在左边跳出黑棋冲时，白棋却又脱先，黑棋扳吃住白棋二子，又大又厚，华老评价此时白棋局势“目数干不够”，白棋应该保持思路的连贯，即使连爬二路也要救出二子，保持目数的均衡。黑棋第49手跳出被华老笑称为“让我们五个子的招法，太过分了”。白棋形势不利，只能在下边强攻黑一子，但黑棋应对稳健，白棋最后的机会出现在第72手跨，华老弈出此手即去了洗手间，期待黑棋冲时，白棋无论如何只能反扳来最后一搏，然而华老回到赛场却看到白74断，被黑75征死一子，华老局后称此时“就想认输了，搭档要善于揣摩上手的意图和思路才行”。　　最终又经过数手，白棋无力回天，华以刚对搭档说，我们祝贺聂老师取得胜利吧，我们两块不活继续不下去了。聂老师开局下这么复杂我也没想到，我二路断，你应该领会我的意图，一路立下来，实战弃子反打就损太多了。华老生动幽默复盘，令聂老哈哈大笑，说华老讲解很精辟。林主席过来惊问怎么速胜了，华以刚笑说敌人下得很正经，我们就爽快认输了。明日八点半，聂卫平李本龙与常昊/许刚将进行联棋决赛，敬请关注新浪视频直播。　　第二届“金彩盘州杯”中国-东盟围棋邀请赛联棋赛：　　聂卫平/李本龙 胜 华以刚/谢国民　　常昊/许刚 胜 王汝南/陈历俊　　（马志宏 李新舟）