　　文章来源：中国智力运动网　　当地时间10月18日，在参加2018国际象棋世界少年锦标赛的当天，正好是宋宇新13岁的生日，在14岁组快棋赛当中，她一路过关斩将，斩获金牌，为自己夺得一份重重的生日礼物。　　不止宋宇新，中国队在这次快棋赛中收获满满：黄仁杰获男子14岁组亚军，宁凯玉获女子14岁组季军。　　本届世少赛从10月18日开始，一直到10月31日结束，在位希腊爱琴海北岸的哈尔基迪基举行，共分男女14岁、16岁和18岁六个组别。中国派出黄仁杰、宋宇新、文奕力、宁凯玉、王衍斌、彭红墀、张潇、王仕戌、杜雨馨等9名选手参赛，教练兼领队是国家队助理教练、刚刚获得奥赛冠军的沈阳。其中王衍斌、张潇是今年李成智杯甲组男女冠军，黄仁杰和宋宇新是乙组的男女冠军，阵容可谓豪华，无论教练还是队员。　　这里同时举行欧洲俱乐部杯的最后一轮的比赛，比快棋赛提前一个小时开赛，中国队的小棋手们相约去观看丁立人、余泱漪和王皓的比赛。在异国看到本国顶尖高手对弈，倍感亲切与兴奋。　　据悉，以往按惯例，快棋赛将安插在慢棋赛的中间举行。但为了加强效果与影响力，此次组委会别出心裁地提前举行，时限也比较独特，是10分种+5秒。明天将进行超快棋的比赛，时限仍然独特，是5+2。　　对于这个开门当头的冠军，宋宇新表示这个生日礼物非常棒，接下来还有漫长的比赛，一定要静下心来争取发挥出应有的水平。　　今年的世少赛仍然分两个地方举行，大龄组（男女14岁组、16岁组和18岁组）于10月16日至10月31日在希腊的哈尔基迪基进行。而小龄组（男女8岁组、10岁组和12岁组）则将在11月于西班牙加利西亚举行。　　（雾松）