　　横车纵马展风采，楚汉河界竞风流！2018年10月19日至21日，中国体育彩票全国象棋业余棋王赛浙江总决赛在竹里畬乡圆满举行。　　此次由浙江省智力运动管理中心、温州市体育局、泰顺县人民政府共同主办；开幕式于10月19日晚18：40分在竹里畬乡大舞台举行，浙江省智力运动管理中心主任毛昭平、泰顺县委常委宣传部部长雷全勉等领导出席，由县体育局局长钟圣选主持。县委宣传部部长雷全勉致欢迎词，温州市体育局副局长冯志良致辞，浙江省智力运动管理中心毛昭平讲话并宣布开幕，他指出，“竹里结合畬乡民族特色、文礼书院国学文化和乡村旅游打造挖掘传承象棋文化，对浙江象棋发展具有里程碑意义”。　　开幕式前，竹里畬乡特别为出席活动的领导、参赛选手和观众上演一场具有浓厚民族风的文化盛宴，文礼书院的莘莘学子展示古琴等国学精粹、畲族竹竿舞等歌舞表演等，给赛事打上厚厚的文化印记。　　经过逐级预选赛选拔，来自浙江省各地级市通过遴选的95名市级“棋王”进入浙江总决赛，年龄最少的8岁，年龄最大的72岁，共同争夺全国总决赛的晋级名额。通过两天激战，棋手们在赛场上斗智斗勇、挥斥方遒，最终，公开男子组冠军由温州市代表队张辉获得，公开女子组冠军由宁波市代表队谢文辉获得；老年男子组棋王为温州市代表队黄伯龙，老年女子组棋王为宁波市代表队冯奇；少年男子组棋王由台州市代表队叶隽光获得，少年女子组棋王由湖州市代表队邵雨洁获得；宁波市代表队吴宜翰获得儿童男子组棋王，湖州市代表队吴沁修获得儿童女子组棋王；家庭双人组冠军由绍兴市代表队杨学春杨向良获得。以上棋王将代表浙江省征战全国总决赛。　　泰顺县高度重视象棋项目的发展，积极推动象棋运动进学校、进社区、进农村文化礼堂；先后被授予“全国象棋后备人才训练基地”、“全国象棋特色学校”、“全国象棋之乡”等荣誉。竹里畬族乡是泰顺县重点打造的国家4A级旅游景区，畲乡民俗文化、文礼书院国学文化传承、竹文化是独具魅力的三张金名片；竹里文礼书院孩子们用诵读国学经典的方式传承弘扬中华优秀传统文化。竹里畲乡，也正因此成为国学文化圣地。象棋是中华传统文化的瑰宝，象棋文化蕴含着丰富的人生哲理和智慧。今年以来，竹里畬乡积极推进象棋文化走入农村文化礼堂，县象棋协会指派教练定期开展教学，新建室内象棋室、象棋文化展示廊；在公园、民宿、农家乐添置象棋桌，未来还将筹建竹工艺象棋文化展示馆，承接和培育打造全国象棋棋后赛等品牌赛事。 　　此次比赛的举办，是对泰顺知名度和美誉度的肯定，更是为泰顺体旅经济的发展搭建了良好的展示平台！