　　来源公众号：朝阳区青少年活动中心　　为贯彻落实《京津冀协同发展规划纲要》、《青少年体育活动促进计划》，北京市朝阳区学生活动管理中心、青少年活动中心，北京棋院青少年棋院已成功举办两届“京津冀青少年围棋·国际象棋教育竞赛活动”，为三地棋类活动的开展搭建了广阔的发展平台。2017年，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于实施中华优秀传统文化传承发展工程的意见》，为三地棋类运动的广泛、深入开展进一步助力增温。北京棋院青少年棋院在北京市棋牌运动管理中心和朝阳区学生活动管理中心、青少年活动中心的领导、支持下，为进一步打造体育竞赛品牌，探索体教结合发展模式，今年继续举办“以棋会友 共促成长”为主题的“第三届京津冀青少年围棋•国际象棋教育竞赛活动”。　　有朋自远方来不亦乐乎，十月的北京秋高气爽，风景如画的蓝调庄园迎来了京津冀三地的教练、参赛棋手，棋友相聚分外亲切。“以棋会友 共促成长”第三届京津冀青少年围棋·国际象棋教育竞赛活动在此举行，该活动由北京市朝阳区学生活动管理中心、北京市朝阳区青少年活动中心主办，北京棋院青少年棋院承办，北京市棋牌运动管理中心、天津市棋牌运动管理中心、河北省体育局棋牌运动管理中心协办。活动吸引了来自北京、天津、河北的17支队伍近140名选手参加。19日下午，三地的教练、棋手们秩序井然的报到入住；晚上举行了简短的开幕式，之后安排了A、B组第一轮比赛。20日至21日上午，三地围棋和国际象棋专业的17支参赛队的选手分别参加了两个组别的比赛。场上，比赛时刀光剑影、血雨腥风，常常“一步差错，满盘皆输”。棋手深陷僵局，不慌不忙、沉着应对；遭遇平局，不急不躁，妥善处理；手握主动，不骄不矜，保持清醒。场下，棋手们切磋棋艺，共话友谊，广交挚友。　　　　　　　　　　颁奖仪式上，北京棋院院长、北京市棋牌运动管理中心主任李毅，朝阳区学生活动管理中心、青少年活动中心主任朱勇哲，朝阳区学生活动管理中心、青少年活动中心书记张雪梅为获奖团体和个人颁奖。　　　　　　　　　　本次比赛旨在为京津冀青少年搭建了一个学习、交流、竞技的平台，丰富学生的体育活动内容，使广大青少年更加深入地了解、认识棋类项目，传承和弘扬中华民族传统文化，营造京津冀大家庭的和谐氛围；培养三地青少年的兴趣爱好，展现三地青少年朝气蓬勃、积极进取、开拓创新的精神风貌；推进京津冀棋类竞技项目的蓬勃发展，发挥棋类项目强大的教育功能和在素质教育中所起的独特作用。　　　　