　　文章来源：中国桥牌协会公众号　　在金秋十月硕果累累的日子里，由中国桥牌协会十市百校活动组主办，湖南省桥牌协会、湖南师大附中承办的“与世界冠军手拉手”活动，于10月15日下午在湖南师大附中报告厅举行。不远万里从挪威来到中国的普得桥牌俱乐部外援世界冠军布格兰德、中国的世界冠军福中和亚运冠军李杰大师与来自长沙市四所大、中学校的50位同学进行了交流互动。　　同学们亲身目睹了令他们仰慕已久的大师风采，聆听了桥牌专家的谆谆教诲，分享了成为世界冠军的心路历程，共享了与世界冠军切磋桥艺的美好时刻。　　湖南师大附中副校长陈迪勋首先致辞，表达了对活动成功举办的期盼和祝愿，同时也表明了今后将继续对中学生桥牌活动给予支持。　　中国桥协副秘书长周敏女士在致辞中表示：6年前，我们开始推广“十市百校桥牌普及活动”，第三站校园桥牌讲座就在湖南大学。今年6月，我们再次来到长沙，为8所重点中学的同学们进行了桥牌讲座。在举办普及型讲座的同时，我们还希望有更多新的形式、新的内容，可以培养更多的青少年桥牌爱好者。今年4月，通过世界冠军福中先生的搭桥牵线，我们在北京举办了第一次“与世界冠军手拉手”的活动，受到同学们的热烈欢迎。我们把这个活动的第二站选择了湖南长沙，一是这里的普及活动基础好、发展快，二是湖南桥协的同志们热情高、能力强。希望在座的同学们珍惜这个机会，也许，十年二十年后，你就真的可以在世界赛场上，与世界冠军们同场竞技了。　　活动开始前，年轻的主持人彭丹彤带领学生们进行了一次颇有趣味的“桥牌版”心有灵犀游戏，同学们两人一组，竞猜“将吃”、“斯台曼”、“单缺”、“大满贯”这种桥牌专用名词，既活跃了现场的气氛，也引起了同学和诸位嘉宾的兴趣。　　布格兰德先生向学生们重点介绍了自己学习桥牌的经历以及挪威的桥牌环境、青少年桥牌活动的发展特点等等。挪威只有大约600万人口，却拥有9000多个注册会员。在挪威，桥牌更像是一种社交活动，对桥牌感兴趣的人，周末会聚集在一起，边打牌边聊天。挪威人民对于桥牌的体验和爱好是在一个轻松良好的氛围中熏陶出来的。比如布格兰德先生，最初就是跟着爷爷奶奶学会桥牌，然后去社区打牌，认识了第一个亦师亦友的搭档，开启了自己的冠军之路。　　福中和李杰两位大师不仅全程客串现场翻译，还对许多细节进行了详细解读和精彩点评，妙趣横生。　　现场提问环节时，学生们对于大师的经典比赛、高峰时刻以及如何找合适的搭档之类话题表现出非常大的兴趣，他们用流利的英文提问，布格兰德先生也一一进行了讲解和交流。　　最后，是最令人开心激动的“手拉手”：四位冠军牌手：世界冠军布格兰德、福中，亚运冠军李杰，全国冠军周敏，领衔四个学校，分别与学生们打了8副牌，每位学生都有一位大师做搭档，一副一轮换，同学们轮番上场，和大师们面对面的实战交流，从他们即时的点评讲解中领悟桥牌的真谛。这样近距离的学习交流，给热爱桥牌的同学们留下了深刻的印象。　　活动结束后，意犹未尽的同学们纷纷与大师们合影、索要签名， 以纪念这珍贵的时刻。　　此次活动得到了瑞世基金的大力支持。