　　10月13日-14日，“江阴周庄”2018中国体育彩票全国象棋业余棋王赛江苏赛区总决赛在泰州市姜堰区举行。　　江苏省棋牌运动管理中心主任杨伊明、副主任徐天红、张小海，泰州市姜堰区副区长王亮、泰州市姜堰区体育局局长吴巧林等领导出席开幕式。开幕式上还对省内办赛的最佳赛区、优秀赛区进行了表彰。　　作为连续3年承办棋王赛江苏总决赛的城市，泰州市姜堰区有着独特的棋文化，不仅围棋名手辈出，而且象棋底蕴深厚，象棋特级大师徐天红就是从这里走出的杰出代表。棋王赛江苏赛区总决赛的举行，更是为姜堰普及和推广象棋项目，促进城市文化建设，深入开展全民健身运动发挥着积极的推动作用。　　今年恰逢四年一届的江苏省第十九届运动会举行，我们将两者融合，全国象棋业余棋王赛也作为第十九届江苏省运动会青少年象棋比赛的组成部分。另外还动员了江苏省内的特色学校办赛，体现以群众参与，人民满意，为江苏储备象棋后备人才的长远战略。　　本次江苏赛区总决赛有13个大市预选赛的207名棋手参加， 经过两天激烈的角逐，老年男子组王世祥、老年女子组徐筱媛、公开男子组鲁天、公开女子组徐旭霞、少年男子组吴魏、少年女子组康乃馨  儿童男子组刘通、儿童女子组凌思妍、家庭组王国斌/王星柯           获得江苏赛区棋王称号，同时有资格代表江苏参加全国总决赛。　　随着江苏赛区总决赛的闭幕，江苏省参赛人数已达10260人，站数达118站，产生棋王488名，办赛规模、层次、比前两届大幅提高。