　　文章来源：弈道秋声公众号 　　这个栏目我们将每天推出最新的大赛棋局，也会为棋友们奉上经典的历史名局。在动态的棋谱中随时随地感受围棋大师们精妙的构思、深邃的计算，不亦乐乎！　　三国擂台赛总是能激起棋迷最大的热情，擂台上连胜情况甚多，也显示出独特魅力。本届农心杯，中国队以范廷钰为先锋，期待曾在第十八届赛事中达成单届农心杯最高连胜纪录——七连胜的他再掀连胜狂飙。　　范老板没有让我们失望，他登场后先是轻取日本队先锋芝野虎丸，昨天又顺利将韩国队二将申旻埈打下擂台——上届比赛正是申旻埈在先锋战上击败范廷钰，随后达成六连胜。　　今天，日本队二将本木克弥攻擂，这也是第一阶段最后一场角逐，范廷钰实力占优，被普遍看好。　　第20届农心杯三国擂台赛第四局　　黑：本木克弥 八段　　白：范廷钰 九段　　共174手　　白中盘胜　　对局日期：2018年10月19日　　对局地点：中国北京韩国文化院　　本木克弥这两年在日本棋坛异军突起，去年夺得本因坊挑战权，但0比4被井山裕太横扫。　　第一谱 1-50　　农心杯每局猜先，本木克弥猜到黑棋先行。　　白6尖顶现在时有可见，与黑7的交换到底优劣如何，棋手们的判断也在发生变化。　　白10挂角时，黑棋选择托角取地。　　到白16大致如此。　　黑17点三三，还是来了。　　左上角是现在常见定型，黑39守一手，本木克弥下得很稳健。　　白40二路潜入是对付这种阵势的常用手法。　　黑41继续厚实行棋。　　黑43点一下，精彩的次序。　　黑45再挡，留下两个好点，范廷钰选择了白46守住角空。　　黑47竟然脱先，本木克弥的思路有点叫人摸不着头脑，此时在下边补一手不是很好吗？　　白48挤，好次序。　　黑49想照顾下边，白50断寻求利益。　　第二谱 1-50（即51-100）　　黑3先扳一下是不想被白棋先手立到。　　白6爬，范廷钰在下方出招。　　黑9接可能过于厚实，白10长，形状很舒畅，黑棋下边被破，白棋目数领先。　　黑11在右边反击，白12长是大局的应手。　　白16大气。范廷钰放弃边上实地，把棋走在外围，全局开阔。　　白26以下扩张左边，白30后已经是明显好下的局面。　　黑31深入白阵，本木克弥开始拼搏。　　白34飞出，分断黑棋下边，黑棋全局薄弱。　　黑35想照顾两边，但白36、38冲断，黑棋很难都处理好。　　范廷钰缠绕攻击，黑47虚枷是无奈之举。　　白48、50直接冲断，黑棋风雨飘摇。　　第三谱 1-74（即101-174）　　黑3只得接在这里，白6后，黑棋下方一块已经难以逃脱。　　白12、14简明吞吃黑棋下方，范廷钰已经锁定胜势。　　黑17、19强行搅乱局面，范老板思路清晰，不与之纠缠。　　白22扳好手，黑棋不敢吃两子。　　范廷钰弃掉右下几子，走到白40跳，不给黑棋机会。　　黑41想强行围上边大空。　　白42简单断吃五子，棋局可以结束了。　　黑棋虽竭力围住了上边，但目数仍明显不足。　　范廷钰简明收束，到白74时，本木克弥投子。　　范廷钰轻取对手，达成三连胜，这是他第三次在农心杯上获得连胜奖。这三盘棋从内容上看都是范廷钰完胜之局，范大将军之强令人瞠目。　　拿下本局后，范廷钰在农心杯上的总胜局已经达到13局（3负），在中国棋手中仅次于谢赫（15胜4负）。第一阶段赛事结束，日韩各折损两员大将，中国先锋范廷钰稳坐擂主之位，他还有很大机会在第二阶段扩大自己的连胜和历史总胜局数。第二阶段11月22日进行，将由韩国三将崔哲瀚率先攻擂，他同样是农心杯的擂台英雄，期待范大将军再建新功。　　范廷钰执白174手中盘胜本木克弥　　范老板又获三连胜　　本木克弥技逊一筹