　　10月20日，第二届“金彩盘州杯”中国-东盟围棋邀请赛联棋决赛在妥乐东盟会议中心战罢，聂卫平/李本龙战胜常昊/许刚组合，夺得冠军，赛后聂老大笑赢得太惊险了。　　获胜的喜悦加倍，失利的痛苦减半，这是联棋围棋赛一大魅力。国手与本地棋迷联棋赛是本届金彩盘州杯特色活动，聂卫平/李本龙战胜华以刚组合后，与击败王汝南组合的常昊/许刚会师决赛。新浪视频直播大盘讲解，当地数百学生观战，赛前很贴心的举行了围棋知识小讲堂，主持人李怡梅为现场来宾普及围棋入门知识。曹大元与陈盈笑说昨天华老那局投子有点早，今天常昊应该会更顽强一些。陈盈表示联棋配合起来，如何能理解对搭档的招法很关键，曹大元点头同意，说国手们有时很难理解棋迷的棋，陈盈大笑说自己本意是指，棋迷很难领会国手搭档的招法。　　经过猜先，常昊许刚组合执黑对阵聂卫平李本龙组合，序盘双方在左下双飞燕大致两分。聂老白32尖刺，本意是想将黑棋封锁前先便宜一下，谁知却误导了搭档李本龙，误以为白想要杀棋，第34手勇猛挡角，但由于黑外围尚可出头，轻松化解攻势。白棋仅在角部获得几目棋实地，外围两块孤棋需要处理，形势变得艰难。黑棋57手跳出时，李本龙白58挖了滚包被聂老评价为“纯过手瘾”，因为反而自撞一气，白64手跳出后，黑在左边88位挤一手即可顺利出头，但黑方许刚却对这个手段视而不见，而是在下边连续“打将”，最终黑73选择就地做活，遭到常昊批评，“这个局部亏了一手棋加一目”。白棋84手分投打散黑右边阵势之后，局势已经向着白棋有利的方向发展，关键时刻黑依然连续打将，意图将中央选择权交由常昊处理，局后常昊认为打将无可厚非，但是不能总是打将，因为总要在中央行棋，到关键时刻反而会无将可打。　　果不其然，黑105手扳严重失误，被白方李本龙机敏一挖，黑棋由于双打吃的缺陷，已无法封住，只能放任白棋扬长而去，己方两块棋却都需要处理，见此情形，常昊无心恋战爽快表示认输，聂老哈哈大笑，说这盘棋赢的太惊险了，我们白34手挡左下太勇猛了，黑73手如果直接出头的话，反倒是白有好几块孤棋需要处理，那样我都想认输了。常昊笑说自己搭档遇到不会走的地方总打将，不过联棋中的黑方打将效果不佳，反而是自己有时候应该打将，让搭档去考验对手。　　最终，联棋赛在众人欢声笑语中结束，棋迷选手们手捧奖杯合影留念。　　第二届“金彩盘州杯”中国-东盟围棋邀请赛由中国围棋协会、六盘水市人民政府、贵州省体育局主办；六盘水市体育局、中共盘州市委员会、盘州市人民政府承办；盘州市文体广电新闻出版局、贵州盘州旅游文化投资有限责任公司、北京北视英特维文化传播有限公司执行。　　19日第二届“金彩盘州杯”中国-东盟围棋赛联棋赛：　　聂卫平/李本龙 胜 华以刚/谢国民　　常昊/许刚 胜 王汝南/陈历俊　　20日第二届“金彩盘州杯”中国-东盟围棋赛联棋决赛：　　聂卫平/李本龙 胜 常昊/许刚　　（马志宏 李新舟）