　　文章来源：中国棋牌网　　10月19日下午，2018年上合组织国家国际象棋国际公开赛在河北省邢台沙河市红石沟生态农场结束第六轮争夺，李荻、印度棋手Lalith Babu M R、戴常人同积5分暂居第一集团。　　本轮榜首争夺较为激烈，印度Lalith Babu M R仅以0.5的优势领跑，后面四名居第二集团的中国棋手正虎视眈眈紧盯，争取尽快取而代之。Lalith Babu M R执黑与周健超较量，两位棋手对今天对局都有想法，快速兑换主战子力后，双方在残局展开殊死争夺，不过两位棋手凭借着扎实的基本功，使对局始终持平，于是在69回合弈和。积分相同的李荻与相泽宇较量，李荻在复杂的战斗中抓住对手失误胜出，积分上升至5分。另一位居第二集团的戴常人执黑今天与印度Das Arghyadip争夺，戴常人状态明显优于对手，很快就获得局面的主动，之后对手漏洞不断，Das Arghyadip见已无挣扎余地，于是在47回合停钟认负。　　剩余争夺中，徐译执黑战胜乌兹别克斯坦棋手Khoroshev Nikita，邹晨击败印度Nitin S。排名上升，刘言、林艺、李弘等分别击败对手。　　女棋手中谭中怡执白与张子佶弈和，朱锦尔与楼一平打平，肖依依在与白雪对局中胜出。　　本次公开赛共吸引了中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦、印度7个国家共55位棋手参赛，其中国外棋手11人，中国棋手44人（包括一名香港棋手）。比赛采用九轮瑞士积分制，每方棋手基本用时90分钟，每步棋加30秒。最终排名如同分将采用破同分规则，分别比对直胜、胜局数、对手分、索尼伯恩博格小分，如仍同分，则将进行加赛突然死亡法（白方5分钟，黑方4分钟，和棋黑胜），直至分出冠军。　　比赛是由国家体育总局棋牌运动管理中心（中国棋院）、中国国际象棋协会、河北省体育局、河北省邢台市人民政府联合主办，河北省体育局棋牌运动管理中心、邢台市体育局、沙河市人民政府承办，邢台沙河市红石沟休闲生态农场、邢台市国际象棋协会协办。