　　今日，第二届“金彩盘州杯”中国-东盟围棋邀请赛在贵州省六盘水盘州市的古银杏之乡妥乐东盟国际会议中心正式开幕，本届邀请赛是由中国围棋协会、六盘水市人民政府、贵州省体育局主办；六盘水市体育局、中共盘州市委员会、盘州市人民政府承办；盘州市文体广电新闻出版局、贵州盘州旅游文化投资有限责任公司、北京北视英特维文化传播有限公司执行。　　中国围棋协会主席林建超，中国围棋协会原主席王汝南，中国围棋协会副主席聂卫平，北京围棋基金会理事长华以刚，中国围棋协会副主席常昊，中国棋院围棋部部长王谊、贵州省体育局群体处副处长曾亚林，盘州市委副书记、盘州市人民政府市长李令波，六盘水市体育局党委书记杨继军，盘州市委副书记敖海燕，盘州市委常委、市政府副市长魏庆湘，北京电视台、北视英特维公司董事长郑星，全国冠军、著名棋手曹大元，中央电视台著名围棋解说员、职业棋手陈盈女士等嘉宾领导出席了本届开幕式。　　本届邀请赛共有8支代表队参与，他们分别是中华人民共和国代表队，文莱达鲁萨兰国代表队、印度尼西亚共和国代表队、马来西亚代表队、新加坡共和国代表队、泰王国代表队、越南社会主义共和国代表队以及中国贵州省代表队。并且还特邀围棋九段梁伟棠先生担任裁判长。　　开幕式结束后，盘州市委副书记、盘州市人民政府市长李令波先生接受采访时表示，中国-东盟围棋邀请赛能促进盘州与东南亚国家之间的交流，同时也能推动盘州本地围棋文化的普及，成为盘州发展的助推器。比赛非常精彩，老一辈国手有很多闪光点，比如谦逊、朴实、能吃苦等都值得学习。东盟国家参赛也非常积极，在国内进行了认真选拔，人数和水平都有提升。大师级国手和本地业余爱好者一起对弈也将成为难忘的记忆。高端赛事的举办会对盘州发展有着不可估量的作用。　　本届邀请赛不仅延续了首届的精彩，影响力扩大，而且在比赛环节设置上有所升级，形式更加丰富，除了高潮迭起的正赛、国手指导棋、人工智能挑战赛，新增了大师与棋迷搭档的双人联棋表演赛以及青少年友谊赛。　　中国围棋协会主席林建超先生接受记者采访时表示：注意到了第二届金彩盘州杯中国-东盟围棋邀请赛相比第一届又有了新的变化。中国-东盟围棋赛极大促进了东盟地区国家围棋活动的开展，实际上使得“一带一路”尤其是海上丝绸之路国家围棋开展进入到新阶段。　　相比上一届，比赛的内容也比上次更加丰富，除了正赛还有青少年多人赛，体现了围棋发展注重青少年寄望后人的追求。除此之外，还增加了中国元老大师和棋迷搭档双人联棋赛，让比赛更加有意思。除了比赛，篝火晚会作为带有当地民族特色的活动，也使得本次比赛气氛显得其乐融融。围棋对于树立、传播、强化文化自信有非常典型的意义。　　在邀请的国手大咖中，王汝南先生、聂卫平先生、常昊先生是第一次参加“金彩盘州杯”中国-东盟围棋邀请赛，也都是第一次来到盘州。　　王汝南表示，第一次参加，感觉非常好，不仅有正式比赛，还有很多有趣的围棋环节，赛事举办的非常活泼，希望金彩盘州杯能越办越好。　　聂卫平表示：很多年前来过六盘水，那时候还相对落后，现在能举办这样的活动，弘扬我们中华传统文化，特别是向东盟展示我们中国文化中博大精深的围棋，是很有意义的。由于身体原因无法游览祖国大好河山，但能感受到盘州风景非常好，适合下棋，是贵州的好地方，也希望以后盘州能发展得越来越好。　　常昊表示：这里有百年甚至千年的古银杏树，而围棋也有着千年历史，两者有着非常好的契合点，在这里举办，非常适合。本届围棋邀请赛举办的也非常好，有利于中华传统文化的对外宣传，希望明年还能继续参加。　　第二届“金彩盘州杯”中国-东盟围棋邀请赛，以围棋为纽带，让大家相约盘州，在自然之美中，感受文化的魅力，进一步促进了中国与东盟国家文化交流。　　（文玄）