　　文章来源：中国棋牌网　　10月20日，第二届楚河汉界世界棋王赛在河南荥阳开幕。　　国家体育总局棋牌运动管理中心主任、党委书记朱国平，世界象棋联合会霍震霆主席特别代表钟彦，世界象棋联合会副主席郑勤霖，世界象棋联合会秘书长郭莉萍，河南省体育局副局长王炳奇，郑州市委常委、郑州市人民政府副市长谷保中，郑州市人大副主任法建强，荥阳市委书记宋书杰，荥阳市人民政府市长王效光，河南天伦集团董事长张瀛岑，河南天伦集团总裁冼振源等嘉宾出席开幕式。　　开幕式由央视主持人张斌主持。　　谷保中与钟彦致辞。钟彦表示，世界象棋联合会一直致力于在全世界范围内发展象棋运动，先后打造了一批备受象棋爱好者关注并积极参与的高端赛事。楚河汉界世界棋王赛就是由世界象棋联合会主办的国际品牌赛事之一，是荥阳市人民政府、河南天伦旅游集团联合世界棋界友人合力共建世界象棋文化之都的重要支撑赛事，同时也是目前全世界范围内奖金最高、参赛选手级别最高的象棋赛事。　　2016年，金秋十月，首届楚河汉界世界棋王赛在荥阳鸿沟华彩呈现，在全世界象棋界掀起一场“楚河汉界”风，“到楚河汉界下盘棋”成为各国棋王的最大心愿。楚河汉界世界棋王赛能有如此高的关注度，不仅仅是奖金高、棋手级别高，更是因为荥阳鸿沟的魅力所致。“水无源不流远，树无根不长久”这里是棋盘上楚河汉界的历史原型，有着厚重的文化积淀，是象棋文化的根源所在，是我们每个象棋爱好者心中的圣地。我们举行楚河汉界世界棋王赛，在促进竞技水平提升的同时更注重宣传和推广象棋文化，让文化与赛事同行。唯有象棋文化繁荣不息，象棋运动才能蓬勃发展。　　我们相信，有楚河汉界世界棋王赛这个顶级品牌赛事的示范引领，在棋界同仁的共同参与支持下，共建世界象棋文化之都将迈开更加坚实的步伐。最后，预祝第二届楚河汉界世界棋王赛圆满成功！祝象棋发展越来越好！　　古人云下棋讲究的是三净，这第一净便是心手双净，棋赛开始之前两位棋手进行了净手礼。　　裁判长栾晓峰采用两份竹简抽签，其中一份竹简上写了一个“令”字，古代行军，以令为准，得“令”者有权选择先手或者后手，结果徐超拿到“令”，他选择慢棋后手。　　王天一表示，今天的穿戴与身材，更像项羽，引起现场一片大笑。很诧异，徐超选择后手，可能另有打算。徐超表示，感谢各方支持，在这个璀璨的场地比赛，让象棋得到极大关注，选择后手的战术暂时不便透露。　　朱国平与谷保中登台进行升帅仪式。朱国平最后宣布第二届楚河汉界世界棋王赛正式开幕。