　　文章来源；微博 　　原址：https：//gendai.ismedia.jp/articles/-/56557　　原题：‘明日、死のうと思った’天才と呼ばれた棋士が、うつ病を告白　　摘自：现代经济　　作者：先崎学 九段（将棋）　　图片：iStock、网络　　翻译和整理：找借口安静 围棋翻多了换个别的翻翻　　　　　　稍早以前自己就有一点预兆，去年7月份顺位战第一场的时候，感觉自己的内心确确实实有点怪怪的。输给了一个年轻棋手，这倒不是问题。但是下棋的时候脑子很晕，很难集中注意力下棋。下棋基本不动脑子，轻飘飘地就拍上去了。　　这个时候自己已经很难判断棋局的好坏的。但是这已经足以知道自己已经神魂颠倒了。　　　　　　　　　　罹患抑郁症的原因，自己其实很明白是什么原因了。那就是从2016年8月到2017年5月，在将棋界发生的“疑似不正当使用手机软件事件”。　　为了表明真相，设立了第三方委员会，之后日本将棋联盟通过会员决议，对理事进行了撤职处理的异常事态。　　将棋联盟当时陷入了一种歇斯底里、思考停止的状态，个人攻击横行霸道，处处飞扬着行政部门的涉足以及赞助商合同的减额等不安定因素。　　而我，从年龄上来说已经不能离开将棋界了，自己此时觉得，如果自己不站出来的话，这个行业就真的要完蛋了。　　碰巧，这个时候我参与了漫画《三月的狮子》的真人版电影的监修工作。希望自己通过这部电影，把沉入谷底的将棋界的负面影响一笔代销，一举逆转局面，我也因此接受了各种活动，采访等工作。　　现在想想，此时拼命自己想要做些什么这一点就不是很好。当然了，将棋联盟的宣传部当时对我也是全力支持我的工作。　　但是，在小型的团体里，也是有局限性的。这也使得很多人直接来到我家，或者是打我的手机来联系我。　　在现场商量琐碎细节，一大半都需要我亲自操刀，这也让我陷入了一个人身兼经纪人又兼小演员的境地。　　虽然自己已经很习惯忙碌的工作的，但是这些事情让我变得变本加厉。如此忙碌的生活节奏是我前所未有的失控状态。不知不觉这几个月，自己每天都过着只睡2到3个小时的生活了。　　此后自己的身体就发生了异常情况。早上起来之后，即便我正常吃完早饭也不能消除疲劳。然后一整天头都很大。整个人也变得非常消极，面对工作也开始变得经常是零零散散的了。　　但是，这些症状明显感觉和以往明显不一样。并且症状日渐严重，每天都过着今天觉得明天很苦，明天觉得后天更苦的日子。　　以至于自己此后只能躺下来什么都不敢，还出现了胸闷的症状。只要一躺下去，就感觉自己的胸就被提到嗓子眼，只能做一些浅快呼吸。　　　　那是7月中旬我正去下棋的时候。那时我一下子就变得害怕坐电车。准确的说，就是很害怕站在候车厅。　　无意间自己的脑海里每天都会重复自己跳到轨道里的画面。与其说自己是跳下去的，应该说自己是被电车吸进去更加准确一点。　　一般跳进轨道里的人，有的是因为工作或者家庭，也有一位是欠债等问题，都是因为有原因才会选择这条路。确实很多人也正是因为如此才跳下去的。但是抑郁症的话就不一样了。　　抑郁症的人不是因为什么烦恼而去死，而是因为自己真的想去死，抑郁症的症状就是这样的。这并不是借口，这也是抑郁症不能被让人理解的原因。　　也就是说，对抑郁症患者而言，当你没有任何烦恼的事情之时，你的抑郁症病情已经很严重了。烦恼也是需要能量的。但是你已经没有了烦恼的力量，就连烦恼的感觉都没有了。你的脑回路也会变得极度迟钝。　　于是，我就在检票口旁边，看不见人的地方一个人抱着小腿发着呆坐在那里。然后我想到了一个妙招。眼看时间快要到发车的时候，从候车厅跑出去上车的话，就没有跳进轨道的欲望了。　　就这样，我就平安无事地可以对局了。虽说是对局，不过自己能坐在棋盘面前也是非常不容易的事情了。