　　文章来源微博：我是找借口安静　　本届天元战首局来到了福井县。这是福井县时隔18期，第2次举办天元战的赛事。包括其他头衔战这是第6次。　　而井山裕太和山下敬吾两位头衔战老司机这是第一次来到福井县。井山裕太和山下敬吾分别在39个和41个都道府县进行了头衔战赛事。　　双方在前夜祭上的发言　　井山裕太：这是我第一次因为比赛来到福井县，而此前自己私下也来到这里旅游过好几次，这里的温泉非常不错，还有很多美食，是我非常喜欢的地方之一。　　山下敬吾和我下过了很多次头衔战，每一次都是非常艰难的比赛，对我来说也是非常强劲的挑战者。　　虽然严峻的战斗还在继续，但是这也是让我更加成长的好机会。希望明天尽全力能下出一盘让大家满意的棋局而努力。　　山下敬吾：我也是第一次来福井县比赛。已经有8年没有下天元战的番棋了，我也感受到这个时间实在是太久了。　　来到这里，途中还观光了东寻坊，参观了非常壮观的景色。东寻坊在我的印象中就是在一部推理剧中，犯人被逼到绝境之后，反省自己的罪行哭得稀里哗啦的镜头。而井山裕太之前是让我吃尽了不少苦头，罪行也够严重了。而我希望这一次不要再让他的罪行更加厉害吧。希望让各位能够欣赏一盘愉快棋局。　　第44期天元战第1局　　对局日期：2018年10月19日　　黑：山下敬吾 九段（挑战者）　　白：井山裕太 九段（天元）　　解说：中野宽也 九段　　解说来源：幽玄之间　　图片来源：中日新闻，神户新闻　　结果：共234手 白中盘胜　　用时：每方3小时，保留5次1分钟读秒　　翻译和整理：找借口安静 10月都是比赛　　图1（1-22）　　[图1]刚开始，白18和白22的肩冲无疑是一大亮点。　　图2（23-35）　　[图2]山下敬吾黑23选择冲断相当强硬，左上角形成了一场大型的战斗。　　图3（36-64）　　[图3]此后双方在中央展开了复杂的空中战，双方在此下出了出人意料的手段，这里的攻防相当精彩。　　图4（65-83）　　[图4]白78的手筋面前，黑81的跳补是好手，这一带的攻防始终都是非常有看点的。　　图5　　[图5]实战在中间扳是非常有决断力的一手棋，黑71此时也可以选择扳一个，这个图黑棋也非常不错。　　图6（84-96）　　[图6]白86的靠相当敏锐，白96扳出之后感觉进入了白棋的节奏。　　图7（97-125）　　[图7]左上角和中央白棋稍微吃了点亏，当黑棋回到上方的时候，感觉黑棋的形势已经追回来了。　　图8　　[图8]白98可以考虑长出，黑棋飞出之后白棋可以考虑继续追究黑棋。　　图9（126-145）　　[图9]黑145是胜负手，一度以为这手棋太勉强了，但是从之后的局面来看，这手确实是非常不错的棋。　　图10　　[图10]黑127在白2位长出去是出其不意的一手棋，或许在黑1位打吃的话更好一些。　　图11（146-190）　　[图11]但是实战白棋在上方开劫，然后立即消劫之后，白棋已经胜势了。　　图12　　[图12]如果白160在白1直接夹的话，黑2扳之后局部还是有棋的。　　图13　　[图13]黑183可以考虑消劫，黑棋在右上角有一枚劫材，这样黑棋就可以赢下来了。　　图14（191-234）　　[图14]最后右下角黑棋出不了棋，山下敬吾只好认输。　　图15　　[图15]白棋活掉了上方大龙之后，中央的大龙虽然还是劫争，但是黑棋这个劫开不起。　　图16（1-234）　　[图16]第2局10月29日，在北海道标津郡中标津町“标津温泉Toyo大酒店”进行。　　终局时间：18时00分　　双方用时：黑2小时59分，白2小时59分　　双方赛后感想　　井山裕太：布局阶段感觉自己就已经不大好了，然后局面就一直非常艰难。　　自己觉得这样的局面还会持续下去，然后劫争的时候白棋的劫材也不够，如果黑棋下对了的话自己就相当麻烦。　　消劫之后，白棋原本凶险的局面才迎刃而解，形势也变得明朗起来。　　山下敬吾：刚开始的战斗自己也不是太搞明白，很长时间局面都没法进行形势判断，相当复杂。进入官子之前感觉自己来机会了，然后也有简明获胜的变化，但是实战错过了这些机会就觉得不太好。