　　文章来源：中国棋牌网　　一年一度的欧洲俱乐部杯赛北京时间10月19日凌晨在希腊的哈尔基迪基落下帷幕。中国棋手丁立人和余泱漪加盟的马其顿Alkaloid队获得第六名。中国棋手王皓率领的意大利Obiettivo Risarcimento Padova队获得第四名。　　俄罗斯棋手斯维德勒领衔的俄罗斯圣彼得堡Mednyi Vsadnik队以场分12分幸运折桂。这也是该队第二次获得欧俱杯冠军。　　中国棋手王皓率领的意大利Obiettivo Risarcimento Padova队以四胜三平场分11分，获得第四名。中国棋手丁立人和余泱漪加盟的马其顿 Alkaloid 俱乐部队以五胜一平一负场分11分，获得第六名。　　其中，丁立人坐镇一台出场6次，取得3胜3和，表现分高达2849分！获得本次比赛第一台金牌。　　丁立人的实时等级分也攀升至2815.5分，又一次刷新历史新高！与此同时，丁立人自2017年8月以来的慢棋不败数量已达94盘！　　值得一提的是，在第六轮比赛中，丁立人执黑面对世界棋王卡尔森，在战斗中一度取得胜势局面，最终遗憾错失胜机，让卡尔森死里逃生。这盘和棋，也让卡尔森幸运地保住了世界第一的位置。否则他将被卡鲁阿纳超越。　　另外两位中国棋手，余泱漪打满七轮取得3胜4和，获得第二台铜牌。王皓出场六次2胜3和1负。　　女子组比赛中，摩纳哥蒙特卡洛队再一次技压群芳，这也是该俱乐部第七次获得欧俱杯冠军。中国女棋手未参加本届欧俱杯。