　　10月19日，第二十届农心杯拉面杯世界围棋团体竞标赛第四局比赛在韩国文化院战罢，中国先锋范廷钰九段执白中盘胜本木克弥，为中国队豪取三连胜。赛后，范廷钰接受了记者采访。　　记者：首先，恭喜您豪取三连胜，您觉得这盘棋发挥的如何？　　范廷钰：我觉得自己发挥的还是很正常。布局时，棋还是占一些便宜，局面要好一些。后来因为白棋全盘特别厚，黑棋孤棋比较多，感觉白棋非常好下，后面因为吃住了下方一块棋，目数非常实惠，就确定了优势局面。　　记者：一直以来您在农心杯战绩都不错，您觉得更多的是实力还是运气呢？　　范廷钰：我参加的这几届农心杯都是以先锋出场，连胜的话确实会给自己带来好运，但是本身也是有一定的实力作为基础。　　记者：这次比赛你的目标是什么？　　范廷钰：其实没有特别设定什么目标，不管是赛前还是现在，自己都没有想过到底要赢几盘，所以还是会放平心态，一盘一盘地下。作为这次来讲，自己取得三连胜，后面就可以放开手脚去拼。　　记者：下一场比赛是在韩国对战崔哲瀚，有什么特别需要说明的地方吗？　　范廷钰：以前崔哲瀚应该是我的苦手，他对我的战绩相当好，但是因为多年未下，所以还是很期待下一轮对战他。　　（susu）