　　10月13日至14日期间，由北京大学体育教研部主办，浙江诺辉健康科技有限公司鼎力支持的“诺辉健康杯”北大校友桥牌赛在未名湖畔的北京大学第一体育馆开幕。比赛恰逢北京大学120周年校庆年，超过130名校友和20名兄弟学校的特邀选手相约北大，切磋牌技的同时畅谈当年趣事。北京大学体育部何仲恺教授、北大校友北京市委党校前副校长王江瑜，以及北大校友诺辉健康CEO朱叶青等嘉宾与参赛选手们共同参加了本次活动。　　北京大学一直是全国高校中桥牌氛围最好的学校之一，在运动普及方面，每学期的桥牌选修课都有近百名学生参加，桥牌协会一直保持着良好的活动传统。在竞赛方面，北大已经多次获得全国大学生赛冠军。而北大的校友也有多名职业牌手，其中不乏国手。在刚刚结束的亚洲运动会上，北大校友张亦卓获得金牌，为国家和母校增光添彩。　　本次比赛共有28支队伍，赛制分为预赛、淘汰赛以及排位赛。校友和嘉宾们在牌桌上比拼技艺，在牌桌下叙旧交流，比赛在热烈而活泼的气氛下顺利进行。最终，诺辉东驰队技高一筹获得冠军，并获得6万元的奖金。清华大学校友队以及由北大2012级校友为主组成的卫冕冠军三缺一队分获二三名。　　作为本次比赛的支持方，诺辉健康一直致力于研发针对中国人高发癌症的居家早筛技术，关注国人健康，发展健康事业。自2013年成立以来，诺辉健康先后推出便隐血居家自测器噗噗管®和肠癌早筛服务常卫清®，国人可以提前5年发现肠癌。2018年，常卫清®和噗噗管®得到了《中国结直肠肿瘤早诊筛查策略专家共识》的重点推荐。诺辉健康不断拓展符合中国人的癌症早筛服务线，肺癌早筛服务费证清™和肠道生态健康多维检测服务常卫友®正式上线。诺辉健康希望通过更加精准和便捷的癌症早筛技术，改善国人健康水平。　　同时，诺辉健康也会积极推动公益活动，切实履行企业公民的社会责任。朱叶青表示自己也是一名桥牌爱好者，他以对桥牌的的热情和对母校的热爱，鼎力支持本次盛大的校友赛，为桥牌这项健康有益的智力运动的推广带动良好的社会效应。