　　文章来源：女子围甲公众号　　2018年10月19日，第六届“中信置业杯”女子围甲联赛第16轮在各主场进行，天域生态江苏队於之莹六段、王晨星五段均获胜，江苏队全取5分，提前两轮夺冠，实现六连冠。排名垫底的云林棋禅浙江队本轮虽然3比2胜出，但因为得分与第8名杭州云林决破队相差12分，比赛仅剩两轮，浙江遗憾降级。　　天域生态江苏5比0大胜武汉晴川学院，第一台於之莹六段执白中盘胜鲁佳二段。於之莹至此取得7连胜。　　第二台王晨星五段屠龙得手，执黑中盘胜张子涵三段。近三轮王晨星保持全胜，力助江苏队提前夺冠。　　上海中环集团0比5厦门观音山。芮乃伟九段执黑中盘不敌陆敏全五段，一年内两次告负。 第二台唐奕三段亦年内二度负于黑嘉嘉七段。本赛季黑嘉嘉共出场4次，保持全胜。　　至此，江苏场分领先第二名厦门10分，胜局领先4盘。本赛季女子围甲还有最后两轮，即使江苏队全败，厦门队全胜，两队同积62分、24盘胜局，比较两队直胜。在上、下半程比赛中，江苏队均获胜，因此江苏队已提前两轮夺冠。　　女子围甲六年，江苏六年冠军，实力之强，无与伦比。　　中信置业洛阳5比0胜芜湖华益阀门，为保级争得极具分量的5分。第一台李赫五段执黑对周泓余四段，两次大转换后，黑棋形势领先至终局。第二台陶然二段执白对袁亭昱二段，黑棋强攻中腹白大块孤棋，但十余手过后，白棋不仅吃住左下黑棋，还将中腹黑棋数子吃进，治孤大获成功，中盘胜出。　　杭州云林决破2比3负于河北体彩，第一台高星四段中盘败于曹又尹三段，后者取得6连胜，力助河北体彩脱离降级区。　　第二台，方若曦二段胜2018全国围棋个人赛女子组冠军王爽三段。本轮过后，杭州云林决破领先中信置业洛阳4分，保级形势仍不明朗。　　时代中国广东2比3不敌积分垫底的云林棋禅浙江，蔡碧涵四段负于汪雨博二段，陈一鸣三段胜潘阳三段，浙江虽然获得3分，但总分落后第8名杭州云林决破队12分，遗憾地提前两轮降级。　　　　　　一台 李赫五段 胜 周泓余四段　　二台 陶然初段 胜 袁亭昱二段　　　　一台 高星四段 负 曹又尹 三段　　二台 方若曦二段 胜 王爽三段　　　　一台 蔡碧涵四段 负 汪雨博二段　　二台 陈一鸣三段 胜 潘阳三段　　　　一台 鲁佳二段负於之莹六段　　二台 张子涵三段负王晨星五段 　　　　一台 芮乃伟九段 负 陆敏全五段　　二台 唐奕三段 负 黑嘉嘉七段　　　　名次 队名         场分    胜局　　01  天域生态江苏   62    24　　02  厦门观音山      52     20　　03  上海中环集团   47    18　　04  芜湖华益阀门   40    15　　05  时代中国广东   38    16　　05  河北体彩          38    16　　07 武汉晴川学院    37    15　　08 杭州云林决破    34    15　　09中信置业洛阳     30   12　　10云林棋禅浙江      22    9　　2018女子围甲联赛最后两轮（第17、第18轮）于2018年11月25日至29日在昆明举行，第17轮对阵：厦门观音山VS河北体彩、天域生态江苏VS时代中国广东、芜湖华益阀门VS武汉晴川学院、云林棋禅浙江VS上海中环集团、中信置业洛阳VS杭州云林决破。这其中，中信置业洛阳队与杭州云林决破队将展开保级对冲战。