　　来源：知乎　　如果聂卫平亲自教你下围棋，你有兴趣不？　　先告诉大家一个在围棋界很轰动的事：棋圣聂卫平亲自出山教围棋了。　　聂卫平有多牛，想必无需多说了。世界围棋史上唯一官方授衔的‘棋圣’，在前四届中日围棋擂台赛中 11 连胜，在当时的围棋强国日本被称为“聂旋风”，为围棋在中国大陆的普及产生了深远影响。　　后来聂老成为一代教育大师，柯洁、常昊、古力都是他的学生。他总共培养了 23 位世界冠军、全国冠军，110 余位职业棋手。　　这次，聂卫平是在知乎开课教围棋，和他一起讲课的人叫樊麾。你可能没听过他，但你应该知道他有多牛。　　樊麾是连续三届全欧洲的围棋冠军，法国国家队的总教练。同时，他还是 DeepMind 围棋大使、李世石人机大战总裁判长。DeepMind 就是做出阿尔法狗的公司，而樊麾是历史上第一名与 AlphaGo 比赛的职业棋手。据新浪科技的报道，樊麾的身份是 AlphaGo 的‘教练’。　　这次，这两个人联手来教围棋了。　　可是，AlphaGo 已经打败了人类最强的棋手，为什么我们还要学围棋呢？学围棋有什么好处呢？　　　　虽然人工智能已经比最强的棋手还厉害，但这不影响我们下围棋。　　关于这个问题，棋圣聂老在知乎做出过非常精彩的回答：　　‘围棋在一生成长的道路中，常常会像一面内心的镜子，可以通过围棋检讨自己的想法，看到自己能力的成长。这面镜子足够深邃足够宽阔，就算有了 AlphaGo 甚至更强的 AI，下围棋一样可以带给人无穷的启发。’　　学围棋的本身，不为打败对手，而是为了更好地了解自己。围棋界有句话叫‘棋如其人’，说的就是这个道理。　　围棋不难学，也不需要什么特别的天赋才可以下围棋！而且围棋的规则很简单，简单到什么程度？围棋的规则 1 分钟就可以讲清楚。　　想进入围棋世界，只需要知道几个基本的概念 ：　　1 ： 将棋子下到交叉点上。　　2 ： 四个子围住一颗子可以吃掉这颗子。　　3 ： 黑方先下，双方一人一步，交替进行。　　有了这三个基本的概念，您就可以开始下您的第一盘棋了。　　当然，会下可以很容易，但是要下的比别人好，成为世界冠军，这就不容易了，不过围棋本身就是一个爱好，每个人在下棋的过程中，都会找到属于自己的风格，找到属于我们独有的围棋快乐，毕竟对于每个人来说，围棋都是一样的，而不一样的是我们每个人自己。　　（以上文字引自欧洲围棋冠军樊麾在知乎的回答。）　　　　学围棋的好处实在太多了。　　对成人来说，学围棋可以增强逻辑思维能力、大局观、专注力，还可以让我们变得更加有耐心。大家可能不知道，围棋还有一个特别有用的好处：换位思考能力。　　你可能会觉得，换位思考不就是站在对方的角度去思考问题嘛！谁不会呀？　　没那么简单。　　其一，换位思考，不仅要站在对方的角度，更重要的是，要来思考问题。只有这样，我们才能找到最佳的解决方案。　　其二，换位思考，是需要人用习惯去养成的技能。不是知道了就可以，而是要随时随地、经常运用换位思维，才能更好地解决问题。　　对孩子来说，围棋的好处就更多了。围棋可以开发智力，增强孩子的数学计算能力，锻炼记忆力，让孩子专注地静下来学习，在胜败中培养孩子独立解决问题的能力和韧性，还能从传统文化中学到礼貌和规矩。所以，清华北大都招围棋特长生，也是有原因的。　　所以，学习围棋，对人生的帮助非常大。它是一个让你一经学习，终生受益的爱好。　　最后别忘了，围棋本身就很有趣。享受围棋世界所带来的奇妙感受，是最重要的。　　　　聂卫平这么高的地位，很多人都劝他不要出山，想不通他为什么还愿意亲自做一个带围棋新人入门的课程。　　聂老本人有篇文章，直接可以回答这个问题了。　　‘我看到很多喜欢围棋的人，希望每个人可以用最好的方式入门围棋。　　只要对围棋有利的，我就会做。’　　　　下面给你推荐的应该是最牛的围棋课了——棋圣亲自出山制作的知乎私家课《极简围棋：棋圣聂卫平和欧冠樊麾带你入门》。如果想轻松学会围棋，却怕围棋很难学，这堂课真的很适合你。　　棋圣聂卫平联手欧洲冠军、法国队教练、 DeepMind 围棋大使、李世石人机大战总裁判长樊麾共同呈现，李开复、雷军、AlphaGo 首席工程师黄士杰、世界冠军檀啸等人推荐。　　这门课刚刚上线，可以带你轻松入门学会围棋，还能到达业余 10 级的水平。报名私家课，还能加入专属交流群。　　最后，我们总结一下：　　围棋很实用，能提升成人的逻辑思维、记忆力、专注力、大局观，对孩子来说更是益处多到数不过来。　　围棋很有趣，它是从 5 岁到 100 岁都玩的很 high 的游戏，能从战术战略中获得强大快感。　　围棋很简单，只需要 1 分钟就能学会，却可以用一生去体会，在过程中通过围棋不断认识和调整自己。　　而这次，棋圣聂卫平和欧洲冠军樊麾给你提供了最好的入门方式。　　