　　10月13日至14日，“江阴周庄”2018中国体育彩票全国象棋业余棋王赛四川赛区“四季杯”自贡市中小学（幼儿园）学生预选赛在自贡市汇东实验学校南湖校区举行，来自该市62所学校的1340名小棋手在此对弈。　　本场预选赛由中国象棋协会、四川省棋协、成都棋院、自贡市教育和体育局主办，自贡市棋类协会承办、自贡市汇东实验学校协办。按幼儿园、小学一年级、二年级、三年级、四年级、五年级、六年级、初中、高中分组，分设男、女组，共计18个组别，进行七轮比赛。最终，共产生了17名小棋王和一、二、三等奖及优秀奖，17名小棋王如下：　　1 幼儿男子组 周衍丞 自贡市荣县河西幼儿园　　2 一年级男子组 严一涵 自贡市汇东实验学校　　3 二年级男子组 彭姚宇 自贡市汇东实验学校　　4 三年级男子组 朱轶霖 自贡市荣县树人小学校　　5 四年级男子组 张皓扬 自贡市自流井区育英小学校　　6 五年级男子组 董锦宏 汇东实验学校（南湖校区）　　7 六年级男子组 骆永杰 自流井区育英小学校　　8 初中男子组 邓涵瑞 自贡市蜀光中学　　9 高中男子组 袁跃辉  富顺二中　　10 一年级女子组 徐伊蔓 自贡市大安小学校　　11 二年级女子组 王天蕊 自贡市沿滩区邓关镇中心校　　12 二年级女子组 牟婉琳 自贡市沿滩区邓关镇中心校　　13 四年级女子组 朱馨苒 自贡市沿滩区邓关镇中心校　　14 五年级女子组 徐子茗 自流井区塘坎上小学　　15 六年级女子组 朱羽 沿滩区邓关镇中心校　　16 初女子组 韩怡 自贡第十八中学校　　17 高中女子组 陈明星 富顺二中　　据悉，此次预选赛自贡市棋协有160多名积极分子、活动骨干参与比赛组织工作，确保了比赛顺利进行。另外，参与小棋手在去年932人的基础上增长了44%，创省、市历史新高。关于小棋手参赛人数迅速增长的主要原因，与自贡市在中小学（幼儿园）积极开展创建棋文化特色（示范）学校，为象棋打下普及基础有密切关系。10月12日，自贡市又有18所中小学（幼儿园）获得“自贡市棋文化特色（示范）学校”殊荣，加上2016年授予的29所学校，目前，自贡已成功创建棋文化特色（示范）学校47所。　　此外，本场预选赛还举办了棋文化进校园推广活动，反响热烈。象棋金牌教练、象棋国家大师、四川象棋队主教练李艾东10月12日下午走进自贡市汇东实验学校，作棋文化专题励志报告，他围绕象棋运动员赵攀伟的励志故事，给全市38所中小182名象棋小棋王讲述了其“冠军成长之路”。报告会后，李艾东大师还和其中14名小棋王同台演绎了精彩的车轮战，其余168名小棋王还进行了激烈的对抗赛。自贡市汇东实验学校200多名小棋手还进行小棋王预选赛。　　值得一提的是，2018年全国象棋业余棋王赛四川赛区自贡市预选赛再创省市历史新高。2018年1月27日至10月14日，四川赛区自贡市预选赛共举办57场，与去年相比增长171%，占今年全省47%；参赛人数6764人，与去年相比增长87%，占今年全省60%以上，实现了历史性的突破。今年自贡预选赛有以下特点：　　运行机制创新。部门主导，协会力推，单位实施，社会响应。市棋协充分发挥自身优势，积极运作，争取市教育和体育局的支持，自上而下搞好组织发动工作。　　组织体系保证。参赛面做到“横向到边，纵向到底”，横向参赛面到各区县，纵向从市到区县、乡镇、社会、企业、学校。　　参赛重点突出。注重发动青少年学生参赛，主要依托全市创建棋文化特色（示范）学校打下象棋普及基础的优势，全市举办学校青少年组43站，参赛人数6285人，均创省市历史新高。其中农村中小学站数、参赛人数占50%以上，深受农村儿童的欢迎，孩子们从中感受到了象棋的乐趣，丰富了课余体育文化生活。　　指导服务到位。市棋协从宏观到微观策划方案，举办近50个参赛单位参加的骨干培训班，通过培训教会了大家电脑编排，裁判组织工作。另专门为预选赛开发电脑软件，解决了手工大量填写奖状难题，软件自动采集棋手单位、姓名、成绩等信息，一次性批量打印完整证书，提高了效率，并全过程给予指导，深入参赛单位帮助解决问题和难点，使比赛工作顺利进行。　　实践证明，由国家体育总局棋牌运动管理中心、中国象棋协会2016年新创的全国象棋业余棋王赛这个品牌赛事是一个接地气，深受大家欢迎的赛事平台，得到了我市广大象棋爱好者和有关单位的积极响应，体现了以群众参与，人民满意为向导，切实践行“全运惠民，健康中国”的办赛理念，增加了我市普通百姓的参与感和获得感。我们将不断总结经验，争取明年把这个赛事组织开展的更好更精彩。