　　10月19日，“嫘祖杯”第31届中国围棋名人战挑战赛决胜局在绵阳盐亭战罢，挑战者芈昱廷2-1战胜连笑获得名人战冠军，并斩获30万元奖金。赛后，新浪棋牌对新名人芈昱廷进行了采访。　　小编：恭喜获得名人战冠军，请先点评下决胜局吧。　　芈昱廷：这盘棋一直都挺乱的，能赢应该说比较侥幸吧。他一直想杀我那块龙可能就有点太“丧”了，本来我可能……不过我确实没想到前面我（形势）有这么好，后面有几步棋就全送回去了。　　小编：去年先下一城却铩羽而归，今年卷土重来先失一局却2-1逆转夺冠，心情怎么样？　　芈昱廷：当然是挺高兴，感觉我跟名人战还是挺有缘的，这几年成绩每一届都比上一届要好。　　小编：对连笑战绩并不算好？　　芈昱廷：是的，对连笑战绩一直都比较差，但我觉得过去的战绩都……反正下好每一盘棋吧。　　小编：31年的名人战，荣登第10位名人的感受？　　芈昱廷：还没来得及感受，就是很开心，然后也感谢方方面面给我这个机会吧。　　小编：成为新名人后的下一步目标是？比如感觉自己能蝉联几届？　　芈昱廷：怎么样下好每一步棋吧，能蝉联最好，但现在大家实力都很强，这个得需要一点运气了。　　小编：对自己现在的等级分怎么看？　　芈昱廷：等级分啊，其实都没什么意义（笑），国内的这个排名其实……第一是根本就用不上，第二至少在我看来，不管拿到第一还是第二……没什么好处吧。包括国际的这个排名，我觉得第一完全没有任何用（笑）。　　小编：怎么评价自己今年的国际棋战。　　芈昱廷：世界棋战啊，那肯定……也没有什么具体的目标。国际棋战今年有3个没下，春兰、百灵和天府这些都没下……　　李莹二段旁问：为什么没下啊？　　芈昱廷：因为没参赛资格啊。　　李莹：等级分这么高……　　芈昱廷：所以说等级分没用啊，所以就说嘛……我说的就是这个事儿（笑）。　　（胡波）