　　中国名人头衔易主！10月19日，“嫘祖杯”第31届中国围棋名人战挑战赛三番胜负决胜局，挑战者芈昱廷击败三连霸的卫冕名人连笑，以2比1的总比分挑战成功，成为第十位中国名人头衔得主。凭借这一胜利，在九月份中国棋手等级分排行榜上与柯洁并列第一的小米，也基本确定会在下一期排行榜上独自领跑。　　名人与天元是中国棋界最具传统的两大头衔战，与日本七大头衔对应，名人战显得更具分量。中国名人战创办于1987年底，1988年决出首届冠军，迄今已经进行完毕31届，可谓与中国围棋一路风雨同行。　　中国围棋名人战历史上诞生了诸多传奇故事，首届赛事刘小光加冕，第二届起，马晓春达成惊人的十三连霸，其中七次3比2涉险卫冕，包括第三届对俞斌的二连败三连胜大逆转。直到2003年初进行的第15届挑战赛，周鹤洋才以3比1从马晓春手中夺走名人头衔（包括第一局马晓春因病弃权）。　　周鹤洋打破马晓春的垄断后，次年便被邱峻夺走头衔。2004年古力跃马而出，零封邱峻，成为新的名人得主。随后古力强势毕显，连续三个3比0击退俞斌、周睿羊、丁伟的挑战，在名人挑战赛上达成12连胜的佳绩。2008年，古力二连败三连胜大逆转朴文垚，死守名人位，2009年再破古灵益，六连霸。　　2010年江维杰强势崛起，在第23届名人挑战赛上3比2力克古力，次年又3比2击退孔杰，在古孔双骄并立的铁壁上凿出一个大洞。2012年，檀啸零封江维杰，可惜昙花一现，次年便被陈耀烨夺走头衔。　　陈耀烨的名人卫冕战连续两年遭遇连笑的挑战，第一次3比1胜出，第二次0比3败退，名人成为连笑的新王冠。随后名人挑战赛缩减为三番胜负，连笑连续以两个2比1击退周睿羊、芈昱廷，达成三连霸。　　今年，芈昱廷卷土重来，在名人战本赛中连破强敌，挑战者决定战击败杨鼎新，再度杀到连笑阵前，这对双方都是巨大考验，也是绝好机会。　　近几年连笑在国内棋战中战绩辉煌，独揽名人、天元两大头衔，还拿下了棋圣挑战权，排名一直稳居前列，一度对柯洁的国内棋手等级分第一宝座产生巨大威胁。不过他在世界大赛中的表现差强人意，至今未能突破世界四强的门槛，令人诧异。芈昱廷2013年决赛击败古力，加冕梦百合杯，跻身世界冠军行列，但此后也未能在世界大赛中再取突破。不过他的整体表现长期稳定，等级分居高不下，终于在最新一期国内棋手等级分排行榜上与柯洁并驾齐驱，在世界棋手等级分排行榜上更是实现超越，一举登顶。不过这个世界等级分排行榜并不严谨，算不得正规排名，小米很快又被韩国天才申真谞反超。　　两位“稳定型”顶尖棋手角逐名人头衔，胜负结果对排名影响重大。三番胜负节奏很快，第一局就是天王山。连笑激斗中抓住胜机，先下一城，芈昱廷岌岌可危。不过小米展现出强大的韧性，第二局在劣势下强手连发，涉险扳平比分，决胜局再接再厉，终于以逆转的姿态挑战成功，成为新的中国名人头衔得主。　　以两人近期状态来看，这一结果合情合理，但比赛进程的激烈仍超出想象。对于“国内龙”连笑，失去名人头衔是一次沉重打击，却不能说是致命之伤，毕竟他更重要的任务是在世界大赛中证明自己。在这个国际竞争依然激烈的年代，依靠世界冠军攀上排名榜首才更值得自豪。连笑的实力有目共睹，暂时失去名人头衔或许更能刺激他的血性，若能失之东隅收之桑榆，也会成就一段佳话。　　芈昱廷此前在国内大赛中夺冠次数并不多，由此也可见中国围棋国内竞争的激烈。初次获得分量极重的名人头衔后，小米完成了一次突破，也为他在国内棋手等级分排行榜上独占鳌头奠定了坚实基础。与连笑一样，芈昱廷需要在世界舞台上取得新的佳绩，以彰显“中国名人”的威势。　　当年的日本名人小林光一曾有铁血誓言——我代表日本，我不能输！现在世界棋坛风云变幻，成为世界围棋中心的中国，也要有更多的霸气。中国名人不仅要称雄国内，更要扬威世界。　　(燕飞)