　　新任国际棋联主席阿尔卡季-德沃尔科维奇日前表示，他将着手改革女子世界冠军赛赛制，将仿效男子世界冠军赛赛制，引入候选人赛并将世界冠军赛改为对抗赛。国际棋联副主席、国家体育总局棋牌运动管理中心副主任叶江川表示，中国国际象棋协会支持国际棋联的这一改革举措。　　　　目前的女子世界冠军赛赛制是淘汰赛和对抗赛交叉举行。国际棋联从2000年起将女子世界冠军赛由传统对抗赛形式改为淘汰赛形式，每两年举行一届。2009年，国际棋联又引入了女子大奖赛。从此之后，女子世界冠军赛变成了每年一届，世界锦标赛（淘汰赛制）和世界冠军赛（对抗赛制）的胜者，都是世界冠军。两个比赛交叉进行，周而复始。　　世界锦标赛为64人参加的淘汰赛制比赛。世界冠军赛则为两人对抗赛制，参赛一方是前一年世锦赛冠军得主（卫冕者），另一方则是大奖赛总冠军得主（挑战者）。　　按照国际棋联的原计划，世锦赛和世界冠军赛应交叉举办，每年一届。然而现实是，比赛总是因故出现各种拖延。比如原本应在2014年举行的世锦赛，被拖延至2015年。此后的2015年世界冠军赛、2016年世锦赛和2017年世界冠军对抗赛又都顺延一年。2018年在举行了谭中怡与居文君的世界冠军对抗赛后，居然在今年11月又要接连举行淘汰赛制的世锦赛，直接造成居文君的棋后头衔只能保持半年。　　而且，作为女子世界冠军赛资格赛的女子大奖赛，在举办了四届后已经陷入停办状态……这意味着，如果按照现有赛制进行下去，11月女子世锦赛产生新世界冠军后，2019年世界冠军赛的挑战者将不知道是谁？　　新任国际棋联副主席，同时也担任国家体育总局棋牌运动管理中心副主任的国家队总教练叶江川表示：“我认为这是新任国际棋联主席的一次重大改革，对此我双手赞成，中国国际象棋协会支持这样的改革。”　　叶江川说：“目前女子国际象棋世界冠军赛赛制，淘汰赛和对抗赛交叉举行，复杂繁琐。虽然现有赛制对于推广女子国际象棋发挥了一定的作用，可以让更多棋手有机会争夺棋后头衔。但另一方面，这种赛制下产生的世界冠军与传统赛制相比，权威性还稍差一些。　　将女子赛制与男子赛制接轨，我认为符合国际象棋传统，也会使世界棋后更具权威性，吸引力更大。我觉得这样的改革非常必要，能更好地吸引方方面面的支持和赞助，对推动女子国际象棋运动发展有积极作用。”　　中国女队教练余少腾对此也表示“双手赞成”，他说：“目前的赛制里，包含淘汰赛（世锦赛）、对抗赛（世界冠军赛）和循环赛（大奖赛），很繁琐，很复杂，也不太合理。如果能和男子赛制同步，就非常理想了。我觉得这是新任主席在纠正前任的一个错误吧。我其实很希望早点进行这种改革，咱们的侯逸凡、谭中怡和居文君都没有享受到这种“待遇”。总的来说是个好事儿，希望改革后的女子世界冠军赛赛制能够稳定下来，不要再变来变去。”　　（LZM）