　　 - 北京时间10月12日，2018赛季保诚香港网球公开赛展开女单1/4决赛较量。中国球员张帅发挥出色，在1-1后打出连下七局的攻击波，耗时67分钟以6-1 6-3横扫7号种子、澳大利亚好手加芙里洛娃，今年第三次跻身巡回赛四强。　　本场比赛张帅保持了火热的手感，轰出5记Ace，24个制胜分，只出现了16次非受迫性失误。虽然非受迫性失误数据二人相同，但澳大利亚人只打出了7记制胜分，而且发出两个双误。　　比赛伊始，双方各自保发。第三局加芙里洛娃拿到一个破发点，但张帅凭借出色的发球挽救。短暂纠缠完成保发后，中国姑娘手感迅速升温，没有给对手拿下任何一局的机会，以6-1结束第一盘的战斗。　　第二盘比赛陷入破发大战，双方总共只完成了三次保发。延续第一盘的良好状态，中国金花很快建立了5-2的领先。虽然张帅的第一个发球胜赛局被澳大利亚人以love game破发，但她把握住对手发球局的机会，兑现自己的第二个赛点，以6-3拿下全场比赛的胜利。　　接下来，她将和乌克兰00后新星雅斯特雷斯卡争夺决赛权，后者以7-6（6） 6-2力克库科娃，职业生涯首进WTA半决赛。　　另外一场半决赛，王蔷与头号种子斯维托丽娜战至6-2 5-2时比赛因雨取消，将在明日进行补赛。(WTA中文官网)