　　新华社记者王集旻、倪瑞捷　　　　温网青少年组女双冠军、美网青少年组女单冠军、青少年女网世界第一，这一年是中国网球小花王曦雨“破发”的一年。在刚刚结束的布宜诺斯艾利斯青奥会网球比赛中，王曦雨携手搭档王欣瑜拿下女双铜牌，为个人的奖牌橱窗锦上添花。　　“成绩当然重要了，谁不想拿奖牌，谁不想赢球？换成是我输掉比赛，我也会心情沮丧的，”王曦雨说。　　　　本次青奥会王曦雨作为夺冠大热门，其实是有目标的，但是青少年之间的比赛，偶然性也比较大，又很难像成人选手那样迅速调整，加上此次比赛地面是红土场，女单首轮她输球也算是正常。　　输了比赛当然有些遗憾。“单打第一轮和双打的半决赛都有点遗憾，都有机会。女单我的对手发挥非常好，我虽然也在一直想办法，但还是差了一点点，有些关键分也没有把握住，”王曦雨说。　　　王曦雨目前成人世界排名第199位，是目前中国队同年龄段最好的女球员。纵观这一年的整体表现，王曦雨的确对接下来的成人赛事做好了准备。王曦雨主攻方向是女单，从今年的青少年赛事上来看她处于一个上升期，澳网和法网均打入八强，接下来是温网四强，再到后来的美网冠军，都让她自信心获得“加持”，用她的话来说，“有一步步在进步的感觉”。　　在美网之后的武汉网球公开赛上，王曦雨通过两轮资格赛闯入正赛，随后正赛第一轮直落两盘过掉当时世界排名第72位的美国选手佩拉，在第二轮同世界排名前15的俄罗斯高手卡萨特金娜的对抗中不落下风，打满三盘，最后“抢七”落败。　　　“拿完美网青少年冠军，自己的信心提高不少。我和卡萨特金娜那场球，自己的发挥非常好，比赛之后我自己复盘觉得是存在差距，但是也没有那么明显，还是给了我很大的鼓励。这次青奥会尽了全力，红土场虽然是我的劣势，但还是说明自己有不足的地方，要继续加油”。　　　　“明年我就要打成人赛事了，青少年赛事和成人赛事还是不太一样，我觉得这层窗户纸需要我努力才能捅破，肯定不是那么一下子就过去的。青少年组别的比赛无谓失误很多，如果成人赛事这样，对手绝对不会给你机会，所以打成人赛一定要全程压制，全程保持注意力，不停调整和想办法才能赢。成人赛事更残酷，我也很期待”。　　　　赛季初，王曦雨的目标是成人世界排名前300位，但几个月就提前完成任务。展望下个赛季，王曦雨的目标也很明确，要争取打进四大满贯的正赛，这当然要从资格赛开始。“下一步要争取进澳网预选赛，大满贯成人赛的正赛还没打过，我很期待，我已经准备好了”。　　　见识了职业赛场上的你死我活，青奥会有什么不同？“青奥会也是你死我活。”王曦雨笑着说，“大家风格不太一样，但是都在想办法发挥自己的长处，同时克制对手，争取胜利。从比赛角度讲，青奥会和大满贯没啥区别。”　　　　王曦雨在青奥会的对手，其实平常的比赛隔三差五都见得到，这和网球的高度职业化有关。青奥会其余的赛事中，运动员彼此可能都只是第一次见面，而且做好自己就可以，但王曦雨的对手她基本了解，每场比赛前一天，她都会针对自己的对手进行一些准备，再加上职业赛场上还要经常选择双打搭档，彼此之间都非常熟悉。　　　青奥会有熟悉，也有新鲜，尤其是青奥会上代表国家的荣誉感让她感受很深。“虽然是青奥会，但是这个女双铜牌让我很激动，为国争光我挺骄傲的，对于我而言是一个很好的开始，希望将来在成人的奥运赛场我也有这个荣幸”。　　青奥会还有一点与众不同之处，就是很多项目在一起，这让王曦雨大开眼界。“真是长了见识，青奥会好多项目啊，田径、游泳、高尔夫、体操等，我感觉大家都好厉害！体操运动员一劈叉，我就惊呆了”。　　　　“有时候在青奥村食堂随便和谁坐在一起就聊起来，比如项目的规则和赛况，都会学到很多，而且我觉得各个项目的运动员都是一样的，都在为自己的目标努力，我吃过的苦，他们也一样。大家相互交流，相互鼓励，共同进步”。　　　小时候王曦雨“太淘气”，妈妈是标枪运动员，也打算用体育“释放她多余的精力”，起初选择的是游泳，后来改成网球，一见钟情。都说兴趣是最好的老师，方向对了，不怕路远。17岁的王曦雨，网球就是她的青春梦想。　　　“青春，就是奋斗。人生只有一次青春。对于我而言，是一个努力和奋斗、做自己喜欢做的事情的阶段。通过自己努力，取得一个个进步，也会让自己获得很大的成就感”。　　“每一名网球运动员都想拿到世界第一、拿到大满贯冠军，我也是一样。李娜说，做自己就好，我很喜欢这句话。我想成为李娜她们那样的运动员，当然这要一步步来，这中间肯定要经历很多困难和坎坷”。（完）