　　 - 本周六，入围2018赛季WTA年终总决赛的八位球员出席了赛前新闻发布会，与媒体记者分享她们本赛季的心路历程。与此同时，经过几天的赛前训练和周五晚的抽签仪式之后，她们也谈到了对于本次分组形势的看法，以及对本次总决赛场地的感受。　　　　作为女子网坛进攻火力最强的重炮手之一，如今的科维托娃也开始意识到：单凭力量已经不足以统治网坛。在本次总决赛的赛前采访中，2011年赛会冠军表示：她的进攻型打法需要做出一些改变，来适应如今女子网坛日益提升的竞争强度。　　“我们可以看到，现在整个女子网坛，每个人（的身体素质）都变得更强大了。”科娃说道，“我觉得因为这一点，现在的球员们可以救到更多的球，使回合变得更长。”　　“但如果你还是只会进攻，除此之外没有其他战术的话，你可能会赢下一些比赛，但绝对无法取得太多胜利、赢得太多冠军。有时候你可以打出两三个制胜分，但当你的对手多防几拍，你就开始失误了。我觉得有时候很难找到这些精彩击球和过渡球之间的平衡。”　　在科维托娃突破性的2011赛季，她拿下了六座单打冠军，包括首个温网冠军，以及首次入围总决赛便一举夺冠。当时她摧枯拉朽的进攻能力成为了她的标 志，几乎没有人能招架住她的左手大力平击球。但就在力量型打法统治网坛的同时，防守反击型打法的球员也在悄然做出一些改变，她们不仅速度更快、体能更加充 沛，而且在借力打力这一方面颇有心得，使进攻型球员的耐心遭遇严峻考验。　　本赛季，科娃迎来了职业生涯的又一春，上半年在三种不同场地上豪取五冠，其中包括马德里和多哈两站含金量十足的冠军。尽管她的进攻实力依然出众，但 这已经不是她唯一的武器。在今年的47场单打胜利（包括17场三盘大战胜利）之中，科娃的体能和经验成为了重要的制胜法宝，帮助她重新回到了TOP10行 列。　　“我确实还记得，我年轻的时候踏上球场，心里是不会考虑太多事情的，”科维托娃说，“我没有任何经验。我就是我，我知道的唯一一件事，就是强力进攻会冒一些风险，如果能落在界内，我当然会很开心，但随着时间的推移，我的想法当然也会更多了。”　　　　“我年轻的时候打得更随性一些，不会想得太多，而现在我很在意了。不过，现在这项运动也确实有了些改变，我会比以前更多地使用截击，让自己的击球节奏更丰富多变一些。”　　作为本次总决赛的4号种子，科维托娃被分到了白组，她将在首日的揭幕战中迎战斯维托丽娜。除了2011年伊斯坦布尔总决赛夺冠以外，科娃还在 2015年新加坡闯进过决赛。尽管捷克名将以时常在赛事前两轮被爆冷而著称，但她在重大场次的神勇发挥，对她过往在总决赛舞台上的成功起到了不小的作用。　　“从第一场比赛开始，我们就会碰到最优秀的球员，”科娃说，“当然，我很喜欢在大舞台上跟顶尖球员交锋，她们都是世界前八，所以我们从第一场开始就得做好充分准备。我想这就是总决赛总能激发出我最佳状态的原因。”　　“有趣的是，我昨天刚刚跟Elina一起训练了，”谈及首场比赛的对手斯维托丽娜，科娃表示，“她是我来这里之后唯一一个一起练球的球员，而我第一场比赛就要跟她交手。”　　“她是个很稳定的球员，可以回过来很多球，我显然就不是这种球员。但我会努力打出侵略性，就像我们以前交手一样，尽可能地打出更多制胜分。”　　（WTA中文官网）