　　- 国际女子网球协会（WTA）今日宣布由媒体投票选出的年度WTA球员大奖。哈勒普当选年度最佳球员，捷克组合克雷吉茨科娃/西尼亚科娃则当选年度双打团队。　　此外，乌克兰球员斯维托丽娜荣获WTA球员活动大奖。各项球员大奖在昨日进行的WTA年终总决赛招待晚宴上进行了公布。　　2018赛季WTA球员大奖完整榜单如下。获奖者由全球媒体投票选出：　　　　· 于罗兰加洛斯斩获个人职业生涯首个大满贯冠军头衔　　· 本赛季在世界第一的位置上保持40周，锁定由迪拜免税店颁发的WTA年终第一　　· 本赛季6次打入单打决赛，领先所有WTA选手，其中包括深圳和蒙特利尔站冠军　　· 澳网、罗马和辛辛那提站亚军　　· 成为首位入围WTA年终总决赛的球员，也是唯一一位连续五年入围新加坡的球员　　　　· 背靠背赢得法网和温网双打冠军，为15年来首次　　· 唯一一支赢得温网冠军和温网青少年冠军的双打团队　　· 迈阿密站和深圳站双打亚军　　· 首支入围WTA年终总决赛的双打团队　　　　　　· 在辛辛那提站荣获职业生涯最高级别冠军，决赛击败世界第一哈勒普　　· 另赢得查尔斯顿和首尔两站冠军　　· 2018年10月8日首次进入世界前十，成为22年首次取得此成就的荷兰女子球员　　· 首次入围WTA年终总决赛　　　　　　· 纽黑文站赢得个人职业生涯首个单打冠军，随后在超五级别的武汉站赢得单打冠军　　· 进入世界前二十、2018年10月8日创下职业生涯排名最高第11位　　· 美网16强，个人大满贯最佳战绩　　· 对世界前十选手战绩取胜八场，位列所有选手第二位　　　　　　· 2017年9月女儿出生，于2018年3月重返赛场（印第安维尔斯）　　· 温网和美网背靠背获得亚军　　· 法网16强　　· 3月份排名为491位，美网后重回世界前20，排名16位　　　　WTA球员活动大奖颁发给那些持续向球迷、媒体和当地社区为推广女子网球运动而努力的球员，她们在赛场外不遗余力参与推广和慈善活动。球员活动大奖于1995年引入，为纪念WTA前任CEO戴蒙德。　　斯维托丽娜职业生涯首次荣获球员活动大奖。乌克兰选手今年多次参与儿童网球课堂、慈善活动以及球迷互动活动，她的努力帮助网球运动更近距离走进社区。　　参加WTA年终总决赛的球员于昨晚的欢迎晚宴上领取了各自的奖项，奖杯是蒂芙尼独家制作的水晶盘。(WTA中文官网)