　　北京时间10月21日消息，2018年ATP250赛莫斯科克里姆林杯结束了两场男单半决赛的较量，卡恰诺夫苦战三盘败了同胞梅德维德夫，进决赛将与法国老将马纳里诺争冠，后者7-5/7-5淘汰塞皮。　　卡恰诺夫和梅德维德夫两位俄罗斯本土希望会师半决赛，去年米兰新生力量总决赛相遇时梅德维德夫胜出，首盘比赛，两人开局各自保发，接下来卡恰诺夫的进攻火力稳定，发球也十分出色，反观梅德维德夫则有些慢热，非受迫性失误频频，卡恰诺夫连续破发6-1拿下首盘。　　第二盘，梅德维德夫开局挽救了破发点保发，避免了吞隐形蛋的尴尬，卡恰诺夫在自己的发球局则没有遇到任何考验，一路都顺利保发，第11局梅德维德夫又挽救了破发点保发，将比赛悬念延续下来，最终比赛进入抢七，放手一搏的梅德维德夫收到奇效，反观卡恰诺夫在临近胜利时却出现心理波动，很快就以2-6落后，梅德维德夫浪费三个盘点后，以7-5拿下抢七。　　决胜盘，卡恰诺夫恢复平静，稳扎稳打，发球威力依旧不减，开局连保带破取得3-0的领先，此后两人都各自保发，卡恰诺夫以6-3拿下，晋级决赛，整场比赛，卡恰诺夫一个破发点也没有送出，他将和马纳里诺争夺冠军，后者7-5/7-5险胜塞皮，继续冲击生涯首冠。　　（rod）