　　 - 当地时间10月20日，2018赛季BGL巴黎银行卢森堡公开赛圆满落幕。头号种子格尔格斯经过两盘激战，以6-4 7-5力克从资格赛杀出的瑞士名将本西奇，继年初的奥克兰站之后再度捧起冠军奖杯。　　这是德国名将连续第二年在常规赛季的最后一周斩获冠军——去年她在同期的莫斯科站打破了六年半的冠军荒，随后又赢下了珠海WTA超级精英赛的冠军，加上今年第一周在奥克兰站问鼎，她一度取得了一波跨年15连胜。　　本场比赛贡献了激烈的两盘对决，现世界第九的格尔格斯全场比赛没有丢掉一个发球局，并且在首盘刚开始和第二盘末尾破掉了对方的发球局并取得胜利。　　格尔格斯首盘率先破了本西奇的发球局，局分来到3-2。在比赛初期她就将她的发球优势完全展现出来，首盘比赛她在自己的发球局中仅仅丢掉五分。　　第二盘第11局非常激烈，这也决定了本场比赛的结果。瑞士人用尽全力抵抗火力全开的格尔格斯。在本局刚开始，本西奇就努力挽救破发点，但尽管救了两个，她还是没能抵挡住世界第九的火力，最终被破发。　　格尔格斯在赛后冠军发言中，充分肯定了21岁小将的努力：“本西奇本周打的非常好，非常努力，从资格赛一直打到决赛。她之前也是在世界前十的队伍中，我知道到达那个高度相当艰难。”　　“她毕竟是世界前十。今天她状态很好，发球也很出色。同时我觉得我和我的团队近来表现不错，在这里一共赢下了七场比赛。”本西奇赛后表示。　　“这站比赛对我来说意义很特别，卢森堡是我参加的第一站WTA巡回赛，那年我14岁。之后在我15岁那年，这站成为了我的首个WTA正赛。”