　　北京时间10月21日消息，2018年WTA年终总决赛在新加坡展开首日的较量，白组的一场小组赛中，2号种子沃兹尼亚奇以2-6/4-6不敌卡-普利斯科娃，卫冕之旅首战告负，无缘收获开门红，普娃则为去年在这里半决赛被对手击败而复仇。　　沃兹尼亚奇作为卫冕冠军再回新加坡，被分在白组的她首个对手是捷克人卡-普利斯科娃，两人此前交手9次，丹麦甜心6胜3负占优，但去年两人交手可谓势均力敌，因此这场比赛也是悬念十足。　　首盘比赛，沃兹顺利保发，普娃则是在15-40落后的情况下连得四分惊险守住第一个发球局，第3局，普娃依靠多变的战术兑现破发点，并在顺利保发后以3-1领先，第5局，沃兹的发球局状态仍旧没有起色，普娃轻松取得二度破发，此后两人都顺利保发，普娃以6-2拿下第一盘。　　第二盘，沃兹开局没有调整好，又被破发，普娃则是挽救了3个破发点后保发，取得2-0领先，此后两人各自保发，第5局沃兹挽救破发点保发，避免分差被拉大，接下来的比赛波澜不惊，普娃依靠自己的发球优势力保自己发球局安稳度过，沃兹在第8局曾有过扳平比分的最后机会，但普娃云淡风轻轻松化解。第9局沃兹在非保不可的一局挽救两个赛点保发，追至4-5，但是普娃有惊无险守住了发球胜赛局，以6-4拿下次盘收获开门红。　　（rod）