　　北京时间10月21日消息，2018年斯德哥尔摩赛展开了男单半决赛的较量，资格赛选手古尔比斯延续着自己在这一周的良好状态，以1-6/6-3/6-3逆转了头号种子伊斯内尔，时隔4年零5个月以后再进巡回赛单打决赛，将和新生力量西西帕斯争冠，后者6-3/6-2横扫了2号种子弗格尼尼。　　古尔比斯通过资格赛的考验，一路过关斩将进入四强，半决赛对手是伊斯内尔，两人此前交手各取三胜势均力敌，今天比赛一开始，伊斯内尔发球威力展现的淋漓尽致，首盘轰出7个ACE球，没有送出破发点，以6-1取得大胜。　　古尔比斯在第二盘逐渐适应了对手的节奏，抓住伊斯内尔在开局的低潮期连下四分实现破发，取得3-0领先，此后两人都各自保发，古尔比斯依靠开局的优势6-3扳回一盘，决胜盘的较量，两人在开局咬得很紧，战至3-3后，伊斯内尔的发球威力下滑明显，古尔比斯两次破发得手，6-3再下一盘，实现逆转。　　另一场半决赛，西西帕斯和弗格尼尼是首次交手，首盘比赛战至3-3后，西西帕斯在连保带破以5-3进入发球胜盘局，弗格尼尼随即施压，连得3分后拿到三个破发点，但是西西帕斯连续的化解危机，此后双方你来我往展开鏖战，西西帕斯又化解了一个破发点，在自己的第5个盘点上才兑现成功，以6-3拿下首盘。第二盘弗格尼尼的状态依旧没有起色，西西帕斯两次破发后以6-2取得胜利。　　（rod）