　　北京时间10月21日消息，　　埃德蒙德作为赛会的头号种子，在半决赛淘汰了前赛会冠军加斯奎特，闯进决赛遇到另一位法国人孟菲尔斯，两人此前交手一次，埃德蒙德落败。首盘比赛开局，慢热的埃德蒙德还没有找到发球节奏，孟菲尔斯趁机取得破发，以3-0领先，此后两人一直各自保发，第8局埃德蒙德压力之下送出盘点，但是他依靠发球化解，并顺利保发，但是孟菲尔斯顺利守住发球胜盘局，以6-3拿下首盘。　　第二盘，埃德蒙德没有丧失士气，苦苦周旋找寻机会，终于在第4局等来孟菲尔斯的状态波动，英国一哥抓住机会实现全场首次破发，并在接下来化解破发点后保发，取得4-1的领先，经验丰富的孟菲尔斯随即稳中求变，埃德蒙德对于对手反扑显然应对不力，在第7局40-15领先的情况下连丢4分被回破，孟菲尔斯在第8局化解4个破发点惊险保发后追至4-4，此后各自保发，比赛进入抢七，埃德蒙德占据统治以7-2拿下，扳回一盘。　　决胜盘的争夺，孟菲尔斯一上来就直落四分保发，埃德蒙德则是挽救了两个破发点后守住了自己首个发球局，此后两人都打的更加谨慎，在自己的发球局里力保不失误，一路保发战至4-4平，第9局孟菲尔斯在15-40的情况下惊险保发，这也是本场比赛最后的破发机会，此后两人各自保发，决胜盘再次进入抢七。结果埃德蒙德又一次笑到最后，以7-4拿下，惊险夺得职业生涯首冠。　　（rod）