　　新加坡 - 当地时间10月21日，2018赛季新加坡WTA年终总决赛拉开大幕。白组的揭幕战就上演了一场冷门，现世界第六斯维托丽娜发挥稳健，以6-3 6-3直落两盘完胜苦主科维托娃，结束了对阵捷克名将的七连败。　　“我今天打得很不错，底线发挥非常棒，给佩特拉施加了不少压力，”斯维托丽娜在赛后发布会上说道，“我觉得这是最重要的一点，也是今天取胜的关键。”　　斯维托丽娜赢得了双方在2014年辛辛那提站的首次交手，但自那之后，科维托娃已经连赢七场，而且七战仅仅丢掉一盘。然而此番在新加坡的赛场上，斯维托丽娜完全扭转了这样的被动局面，两盘破掉对手四个发球局，仅用时88分钟就收获了一场完胜。　　“每一场比赛都非常、非常艰难，”谈及总决赛的小组赛制，斯维托丽娜表示，“我今天已经打了对我来说难度最高的一场，因为我已经连续七次输给她了。所以，第一场比赛碰到她，没有比这更困难的开局了。”　　“下一场比赛同样将会很精彩，我会好好休息，为下一场做好准备，在赛场上拼尽全力。因为这是小组赛，所以不到最后一刻，你永远不知道会发生什么。”　　这是乌克兰姑娘自今年罗马站决赛击败世界第一哈勒普以来第一场对阵TOP10的胜利，凭借这一胜，她也在白组的出线权之争中占得了先机。去年首次入围总决赛的她取得了小组赛1胜2负的成绩，最终无缘晋级半决赛。　　时隔三年重返新加坡的2011年赛会冠军科维托娃，则没能以一场胜利开启自己的第五次总决赛征程。本场比赛她打出了29记制胜分，与非受迫性失误数量持平，但她的二发得分率仅有42%，这也成为了她失利的关键。　　本场比赛，科维托娃从一开场就打得十分挣扎，正拍连续出现非受迫性失误，在自己的第一个发球局就遭遇破发。但她很快展开了反击，依靠又重又深的接发球迅速实现回破，力争延续对阵斯维托丽娜连胜12盘的强势纪录。　　然而，乌克兰人拒绝让对手如愿，凭借出色的移动能力化解了科娃多次放小球的尝试，局分战至3-3平。接下来的第七局，斯维托丽娜抓住对方失误增多的机会，再度取得破发，将比分带到4-3。　　在不利的形势下，科维托娃进一步提升了自己的进攻火力，频频来到网前施压，试图完成回破；但斯维托丽娜顶住了压力，在5-3领先时的接发球局逼出连续三个盘点，最终科娃在对方第二个盘点上送出双误大礼，自2015年以来首次在对阵斯维托丽娜时丢掉一盘。　　进入第二盘，斯维托丽娜毫无松懈之态，在第二个发球局顽强挽救三个破发点实现保发，随后又在第五局0-30落后的情况下连得四分，用一记ACE兑现局点，取得3-2的领先。　　次盘接近盘末阶段，斯维托丽娜再次等到了对手的状态起伏，科维托娃接连的正拍失误送给了她两个破发点，乌克兰姑娘也没有错失机会，科娃的又一记回球出界交出了这一局，帮助她拿到4-2的领先。　　科维托娃在第八局经过一番激战艰难保发，将压力推回给对手，但斯维托丽娜在发球胜赛局中表现得相当稳健，依靠出色的回球深度建立起优势，在自己的第一个赛点上就成功兑现，顺利取得开门红。（WTA中文官网）