　　 - 本周六，入围2018赛季WTA年终总决赛的八位球员出席了赛前新闻发布会，与媒体记者分享她们本赛季的心路历程。与此同时，经过几天的赛前训练和周五晚的抽签仪式之后，她们也谈到了对于本次分组形势的看法，以及对本次总决赛场地的感受。　　　　卫冕冠军沃兹尼亚奇19岁就首次入围了年终总决赛，近乎十年过去了，她也成为当年八人中唯一一位打进2018赛季新加坡的人。在女子网坛保持这么久的竞争力着实是一项令人骄傲的壮举。　　“2009年年终里我交手过的球员，一多半已经不再打球了。”她在周六的赛前发布会上说道，“那年我碰上了兹沃娜列娃，德门蒂耶娃。现在就剩下小威还排在靠前的位置了。半数球员要么退役了，或者刚刚复出，或者已经升级当了妈妈；要么还在奋战，但改变了很多。十年过去，一切都不一样了。”　　这是沃兹尼亚奇的第六次总决赛之旅，此前她在新加坡打出了非常不错的战绩。2014年杀入半决赛，最终在一场惊心动魄的三盘大战中遗憾输给小威。去年在决赛中击败大威成功夺冠，这个冠军显然给了她新的动力，来年澳网，她终于捧得了梦寐以求的大满贯。　　“现在的网球和十年前不太一样了，很高兴看到我们都在进步，每一年都变得更加艰难。我也很开心能回到这里，回想看来，自己的职业生涯竟然已经持续这么长时间了。”　　自从夺得澳网后，前世界第一在草地赛季的伊斯特本拿到了今年第二座奖杯，接下来又在金秋时节的北京，摘得职业生涯第30个WTA单打冠军头衔，也是继2011年印第安维尔斯后的首个强制顶级赛冠军。　　“我很高兴，在北京拿下的冠军是我个人的又一个进步。再次回到新加坡感觉很激动，这将是一场严峻的考验，我很期待即将到来的比赛。”　　丹麦人要面对的第一个挑战来自首轮对手卡·普利斯科娃，她曾在去年的半决赛中击败过对手，将双方的交手记录刷新为6-3。　　在上场比赛之前，沃兹尼亚奇抓住机会和自童年时代就熟识的老友科贝尔一起聊天叙旧。在抽签仪式和晚宴上，她们一起自拍、欢笑。　　“差不多每站比赛我们晚上都要一起出去吃吃喝喝，当然我说的‘喝’指的是咖啡或是茶之类的啦。很高兴我们有机会在这里见面聊天。能有一个从十岁就认识的伙伴陪你一路走来，是件很值得庆幸的事情。”　　虽然巡回赛是一个孤独地方，但丹麦人还是非常享受晚宴时光。姑娘们能聚在一起放松的聊聊天，暂时忘记即将到来的比赛。“这里非常不一样，是对每个人赛季的庆祝。大家都非常高兴能以总决赛之旅来结束赛季，尽力一搏后开始愉快的假期。”　　“我们只有这个时候才能聚齐所有人。大满贯之前，有人要参加热身赛，而有人不参加。就像有些人喜欢外出吃饭，而有些人不喜欢。但在这里，无论你喜不喜欢，我们都会齐聚一堂。”　　（WTA中文官网）