　　最好的老师是父母，最好的教育是陪伴。　　或许只有为人父、为人母，才会真切体会这句话的分量。　　布宜诺斯艾利斯，青奥会网球赛场，17岁的中国网球小花王欣瑜输球，伤心难过、失声痛哭。爸爸兼教练王鹏远远地注视，并没有去打扰。但他的背影，让人感到父爱如山。　　在王欣瑜哭了十多分钟之后，爸爸这才慢慢地踱步到女儿跟前开始安慰和劝导，这一劝就是40分钟。　　“孩子就是孩子，情绪控制不住，心智还是不成熟。成长需要付出代价，需要各种经历的积淀，需要读书和思考。这一次真是锻炼到了，你为国参赛，想拿金牌的欲望，没有实现后的那种挫折感，今天都爆发出来了。”王鹏说。　　今年是王欣瑜最后一个青少年赛季，也是她爆发的一年。正面强攻之下，王欣瑜收获颇丰，她拿到了澳网、温网双料青少年组女双冠军，还打进澳网、温网青少年组女单四强，在赛季初的澳网成年组也完成正赛首秀，青少年世界排名进入前五，这一系列标签都让她成为中国同年龄段最炙手可热的网球新星之一。　　青奥赛场上女单铜牌战的失利，或许比王欣瑜在澳网首轮输给法国名将科内特更无法接受。除了要应付在红土场上移动迅速、打法灵活的哥伦比亚对手之外，王欣瑜还要面对偏心的南美球迷。在“抢七”输掉第一盘之后，王欣瑜第二盘以“吞蛋”方式结束比赛。　　在自评整个赛季的表现时，王欣瑜表示“有一些落差，不是在成绩上的，而是在场上的表现”，意思是有些重要场次掉了链子。　　然而，他的父亲却觉得，这个赛季王欣瑜是“跳跃式的发展”，进步很大，只要王欣瑜能按照团队的要求去完成训练和比赛，总有一天能进入世界百强。与此同时，王鹏也表示，进步是“螺旋式上升”，而不是火箭式上升。王鹏自己也是网球运动员出身，后来曾长期在中国国家队担任教练，看尽了网球的风云变幻，能给女儿最大的忠告，便是保持一颗平常心。　　“你打球打得好的时候，外界把你称作下一个李娜，你不要当回事，那是人家这么说的。当你不行了，没人理你了，你也别觉得自己不行了。荣和辱，你都要坦然接受。其实很简单，你就做自己的事就好了。”　　由于家庭熏陶缘故，王欣瑜4岁多就开始接触网球，曾开玩笑说在妈妈肚子里就开始打球了，而妈妈是篮球运动员出身，有着与王鹏同样出色的运动基因。　　就像其他负责任的家长一样，王鹏在女儿身上花费了大量的精力。这些投入最终换来回报，王欣瑜逐渐打出了名堂，青少年世界排名一度曾经打到第三，最终王欣瑜选择了做一名职业网球运动员，这也直接让王鹏在一年前选择从国家队教练岗位上辞职，专心辅佐女儿的职业化之路。在女儿背后的团队当中，王鹏是核心的操盘手，掌控大方向。　　知子莫过于父。在王鹏眼里，女儿是一个外表温柔，但内心却对自己要求非常高的孩子，一场失控的失利当然会导致孩子的自信心受挫，对自己的认识也会出现偏差。　　“人生十有八九不如意，这早有人讲过了。她就是对自己要求太高，导致了暂时的心态失衡，没关系，一个晚上就好了，人只有这样才会长大嘛。”王鹏说。　　爸爸说得没错，孩子总归是孩子，调整一会儿王欣瑜的伤心就烟消云散了。　　对于王欣瑜来说，有这样的父亲的确是种幸运。尽管年纪轻轻，她也意识到了这一点。“比较难得的是，他既是爸爸，也是教练，我们相处非常好，在场上他可以像教练一样给我帮助，希望我改进的地方也会很严厉，但如果是输球或是遇到挫折的时候，爸爸也可以给我家人的照顾，可以更好地安慰我。他在的话，我会比较安心一点。”王欣瑜说。　　很显然，父亲和教练的角色如何转换，对于王鹏是一个很大的问题。就像中国的网球大满贯冠军李娜所言，走职业道路是一条不归路、一座独木桥，因为竞争太激烈太残酷，如果运动员内心不够强大，对自己不够狠，很难有出头之日。而且前提是，家长能首先狠下心来吗？　　“这个孩子对自己要求很高，不需要我对她狠。可是作为家长又很简单，谁不希望自己的孩子快乐？她输球的时候，或者比较累的时候，我都感到有些煎熬，就像医生不能给亲人开刀，你下不了手的。而且未来的职业生涯胜者为王、败者为寇同样滋味不好受。作为父亲，我也要和她一起经受，但其实也帮不了，就像今天聊完了，也需要她自己去慢慢疗伤。可是教练不一样，这些都是不用考虑的，即使说了，说完就走了，因为都是雇佣关系，各自完成各自任务，不用那么多包袱。我是真的陪在身边的。”　　王鹏身上集中反映了当代很多中国家长的选择困难症。在很长一段时间里，他都没有考虑过让女儿走职业化道路，“当然有引导她向职业发展，但是内心永远都是两个，觉得她不做职业球员也挺好，比如可以去申请一些大学等，但是她自己拒绝了”。　　此外，王欣瑜正处于青春逆反期，这个时期，在王鹏看来，“女孩子容易迷失自我”，人生观会有点不稳定，反而需要父亲的陪伴。王鹏说，女儿是个特别文静的孩子，但是最近也会有点“公主脾气”。　　“网球史上，亲属执教的例子挺多，但是其中很多都闹掰了。我的女儿现在还比较依赖我，我一定要给他找一个我完全信任的教练，然后放手，我只在心理层面上去支持她，开导她，陪伴她，当然我也会跟她商量这件事。”　　作为“零零后”，王欣瑜是幸运的，除了拥有父亲的陪伴，她不再需要经历长辈们经受的艰苦，但是父辈们的坚韧不拔却石刻般留在她心里。在她心目中，自己的父亲除了可以像山一样依靠，也同样拥有青春。　　“我爸很青春啊。青春就是一种心态，跟实际年龄没有关系。青春就是不管你经历了多少之后，你还是用很新鲜、很乐观的那种心态去对待周围的一切。”　　新华社记者王集旻