　　　　 - 2018赛季WTA年终总决赛的单打分组形势已经出炉，头号种子科贝尔领衔红组阵容，将与三位总决赛新人展开厮杀；两位前赛会冠军沃兹尼亚奇和科维托娃，则双双被分到了白组。　　由于世界第一哈勒普因伤退赛，2016年赛会亚军科贝尔和卫冕冠军沃兹尼亚奇成为了本次总决赛的前两号种子。　　　　　　No.1 科贝尔　　No.3 大坂直美　　No.5 斯蒂文斯　　No.8 博腾斯　　　　No.2 沃兹尼亚奇　　No.4 科维托娃　　No.6 斯维托丽娜　　No.7 卡·普利斯科娃　　　　1。 科贝尔：45胜17负（对阵世界前十5胜8负）　　2。 沃兹尼亚奇：40胜15负（对阵世界前十2胜0负）　　3。 大坂直美：40胜17负（对阵世界前十3胜6负）　　4。 科维托娃：47胜14负（对阵世界前十7胜1负）　　5。 斯蒂文斯：33胜18负（对阵世界前十4胜4负）　　6。 斯维托丽娜：39胜15负（对阵世界前十4胜3负）　　7。 卡·普利斯科娃：47胜21负（对阵世界前十4胜4负）　　8。 博腾斯：44胜21负（对阵世界前十10胜5负）　　　　本次总决赛，只有两位球员对阵各自组内其他三人的总体交手记录占优：斯蒂文斯和科维托娃。5号种子斯蒂文斯对阵红组另外三位选手的总战绩为漂亮的6胜1负，包括对阵科贝尔的4胜1负。美国人与大坂直美和博腾斯都只交手过一次，均取得了胜利。　　科贝尔在这一数据上排名红组第二，她对阵其他三人的总战绩为6胜6负。尽管面对斯蒂文斯时略显被动，但科贝尔3-1领先大坂直美，同时2-1领先博腾斯。　　而在白组之中，2011年总决赛冠军得主科维托娃是这一组出线的热门人选。作为2015年赛会亚军，以及本赛季单打冠军数领跑者，捷克名将对阵沃兹 尼亚奇、斯维托丽娜和普利斯科娃三位顶尖高手的总战绩达到了惊人的18胜6负，其中包括7-1领先斯维托丽娜，对阵同胞普利斯科娃则是3胜0负。　　除此之外，沃兹尼亚奇对阵白组其他三人的总战绩为12胜15负，卡·普利斯科娃是8胜11负。　　　　斯维托丽娜和博腾斯在抽签仪式上相谈甚欢，也许她们是在同病相怜吧（开个玩笑）。斯维托丽娜对阵红组的科贝尔和大坂直美的交手记录都占优，但她却被分到了白组，她对阵这一组其他三人的总战绩仅为6胜13负。　　博腾斯也遇到了相似的情况，她对阵白组几位球员的过往战绩更加出色一些，但对阵红组三位对手却仅有1胜4负。这是博腾斯第一次入围总决赛单打阵容，她今年击败TOP10球员的次数领跑全体女球员，达到了10胜5负。她能将这样的神奇表现延续到新加坡，继续扮演黑马角色吗？　　　　周日的揭幕战将在科维托娃和斯维托丽娜之间展开，捷克名将已经取得了对阵后者的七连胜，自2015年以来，她甚至从未输给过斯维托丽娜一盘，打出了一波连赢12盘的攻击波。双方2018赛季只有过一次碰面，科娃在多哈站第三轮以6-4 7-5击败了对手。　　沃兹尼亚奇将在随后登场，迎战卡·普利斯科娃。沃兹在双方前九次对决中保持6胜3负领先，其中六次都发生在2017赛季，包括去年新加坡的半决赛，但进入2018年以来，她们还从未在赛场上交手过。　　　　白组的球员们都是巡回赛中的老对手，相比之下，红组的几位选手则没有太多过往数据可供参考。大坂直美和斯蒂文斯将率先登场，她们此前仅仅交手过一次，发生在2016年阿卡普尔科站，当时斯蒂文斯6-3 7-5取胜。　　科贝尔则将在首场比赛中迎战博腾斯，双方上一次在硬地场碰面已经要追溯到两年前。科贝尔在交手记录上2胜1负领先，其中最近的一场来自今年法网第三 轮，德国人以7-6（4） 7-6（4）淘汰了状态正佳的对手。虽然科贝尔在过往战绩上略占上风，但她们俩的对决总是十分激烈，另外两次均战至决胜盘才分出胜负，其中唯一一次硬地交 手以博腾斯在第三盘退赛而告终。　　（WTA中文官网）