　　中新网北京10月21日电 “鄞州银行杯”国际男子网球挑战赛在鄞州网球中心进入决赛阶段。在20日晚率先开始的双打决赛中，中国选手公茂鑫搭档张择，以7：5、2：6、10：5战 胜了中国台北选手谢政鹏与印度尼西亚选手瑞格卡·克里斯托弗组合。　　当晚双打比赛双方实力相当，打得精彩纷呈。首盘，中国组合公茂鑫、张择在3：4落后的情况下打得耐心积极，趁对手发球局出现失误，实现关键时刻 破发，最终以7：5拔得头筹。第二盘，谢政鹏/瑞格卡·克里斯托弗在自己的发球局大做文章，公茂鑫和张择虽然主动占不到任何便宜最终以6：2与对手大比分 打平。　　比赛拖入抢十后，赛场气氛热烈，公茂鑫和张择主场作战打得有信心和底气。一波5：1的小高潮让所有人看到他们获胜的希望。此时的谢政鹏和搭档瑞格卡·克里斯托弗并不甘心冠军旁落，利用发球局缩小分差，但无奈大势已去，比分最终定格在10：5。公茂鑫/张择夺得冠军。　　公茂鑫赛后表示，这场比赛四个人都发挥了高水平。“我们四个人彼此了解，不存在秘密，赢球看临场发挥，以及关键分的战术。四个人发挥的水平都很高， 观众也比较多，氛围特别好。” 谢政鹏并没有因为输了比赛很沮丧。他称，“宁波举办男子比赛六年，我参加了五次，这次是第一次站在领奖台上，很开心。输了对手，下次要打回来！”　　双打比赛拿到冠军，意味着公茂鑫和张择的世界排名有上一个新台阶，也将创造一个新的历史。“这个冠军会给我们两个一个比较好的位置，”就接下来的安排，公茂鑫说：“前往柳州和深圳，拿到更多的积分，去争取澳网一个正选的位置。”　　