　　作为亚洲级别最高、规模最大的综合性网球赛事，15周年的中网已经来到“舞象之年”，也已确定全球顶级赛事地位。ATP国际区执行副总裁艾莉森·李也代表ATP为中国网球公开赛送上诚挚的祝福并赠送礼物。　　中国网球公开赛通过15年的发展从无到有从弱到强，从一个普通的巡回赛，升级成长为今天的亚洲标杆性赛事之一，在中网15周年之际，ATP国际区执行副总裁送上诚挚的祝贺：“非常荣幸今天能够来到北京，代表ATP来到现场，共同庆祝中网15周年。15年来，中网已经成为集体育、娱乐为一体的精彩赛事。每年，中网组委会都在竭尽全力改善对球员、球迷、媒体和赞助商的服务；每年，超过20万人会来到国家网球中心观看这项顶级的网球赛事。他们在这里不仅能够享受网球赛事，同时也可以享受到美食音乐和其他娱乐活动。”　　艾莉森·李表示，赛事组委会不仅为网球爱好者和体育迷提供享受网球乐趣的机会，也让网球爱好者的队伍壮大，越来越多的人来观看这一赛事，并且喜爱上心仪的球员。越来越多的孩子也因此拿起了球拍，优秀的青少年网球爱好者开始参加网球训练，并有可能成为未来的网球冠军。　　仪式中，艾莉森·李代表ATP给中国网球公开赛赠送15周年礼物，北京市体育局局长、2018中国网球公开赛组委会副主任赵文对ATP的祝贺表示感谢：“我代表中网组委会，感谢ATP长期以来对中网的支持和帮助，相信在我们共同的努力下，一定能够推动北京网球运动的普及和发展，把中国网球公开赛越办越好。”　　中国网球公开赛ATP500男子比赛是仅次于大满贯和ATP1000系列赛的赛事， 2018年中网男子赛事总奖金由去年的302.8万美元提升至340万美元，总奖金位列ATP500赛前列。