　　 - 本周六，入围2018赛季WTA年终总决赛的八位球员出席了赛前新闻发布会，与媒体记者分享她们本赛季的心路历程。与此同时，经过几天的赛前训练和周五晚的抽签仪式之后，她们也谈到了对于本次分组形势的看法，以及对本次总决赛场地的感受。　　　　就在本次总决赛开赛前一个星期的时候，前世界第三斯维托丽娜还不确定自己能否连续第二年入围新加坡。在这期间，乌克兰姑娘没有过于关注保时捷迈向新加坡积分榜的情况，而是选择了将自己的目光投向其他地方。　　“说实话，我在备战珠海站，”她在周六的媒体日上说道，“如果我一直在为新加坡做准备，最后却没能入围，那会让我更难过。所以我对自己说：‘好吧，我要去珠海了。’”　　斯维托丽娜上一次参加珠海WTA超级精英赛时闯进了决赛，本周她也期待着能复制那样的势头，能比去年总决赛之旅更进一步，从小组赛中突围。　　“当我踏上球场的时候，我会努力专注于自己的发挥，我觉得这就是我从去年学到的东西。去年我可能有些太情绪化了，没有专注于比赛本身。我一直在跟着对手的节奏，这可能不是一件好事。”　　如今心态焕然一新的她，将在首场小组赛中迎战两届温网冠军科维托娃。她已经遭遇了对阵捷克名将的七连败，包括两年前在珠海站决赛中的那场对决。　　斯维托丽娜计划在休赛期聘请一位体能师，来帮助她增强力量，从而更好地与科维托娃这样的重炮手相抗衡。即使她这个赛季起起伏伏，年初斩获布里斯班站冠军，随后几个月又先后在迪拜和罗马实现卫冕，但24岁的乌克兰姑娘觉得她今年的成绩是有目共睹的。　　“保持积极的心态，这一点很重要。我觉得我度过了一个很成功的赛季，即将在这里结束这段征程，这无疑是一件非常、非常值得高兴的事。”　　（WTA中文官网）