　　全英草地俱乐部（AELTC）今日正式宣布，将从2019年起取消原有的长盘决胜制，将在第五盘战至12比12后采用抢七决胜。新的赛制将应用于温网男女单双打比赛、混双以及资格赛中，轮椅组将沿用现有的三盘抢七赛制。该项决定参考了20位温网冠军以及其他诸多球员和网球相关从业者的意见，力争改善以往长盘决胜带来的赛程拖延、对球员过度消耗等问题。　　全英草地俱乐部的主席菲利普·布鲁克认为：“在做出决定的过程中，全英草地俱乐部协会认证听取了来自球员和工作人员的意见，并且仔细研究分析了过去二十多年的比赛数据，当然也考虑到了赛程安排和观众的体验。我们觉得在决胜盘12平后采用抢七能够在比赛竞技性和时长可控性上达到平衡。 ”　　温网作为大满贯赛事中最为看重传统的一站能够做出这样的改变实属不易，但关于温网应当取消长盘决胜的讨论一直存在。今年打入男单决赛的南非大炮安德森就在晋级之路上经历了两场耗尽体能的长盘决胜。他先是在四分之一决赛逆转击败费德勒，又在半决赛与伊斯内尔在决胜盘打到26比24。这场比赛不仅让两位球员疲劳不已，也让等待随后德约科维奇和纳达尔登场的观众变得意兴阑珊。　　而这已不是伊斯内尔第一次遇到这样的情况，2010年美国人在首轮遭遇法国好手马胡，两人的比赛进行了三天才以70比68艰难决出胜者。虽然这场漫长的马拉松大战观赏性并不出色，但双方球员坚强的斗志还是令所有观众为之感动。在新赛制采用后，这场比赛也注定将因耗时最长永远载入史册。　　长盘决胜留下的经典战役除了伊斯内尔和马胡的马拉松之战还有不少，最令现在的球迷们记忆深刻的还有2009年费德勒与罗迪克的那场五盘大战。美国大炮在决胜盘之前没有丢掉任何一个发球局，他与瑞士天王缠斗至决胜盘的第30局遗憾落败，在温网留下了一段悲情而难忘的回忆。如今这些回忆都将随着旧赛制的取消而永远成为不可复制的历史。　　（条码）