　　北京时间10月21日消息，ATP250赛安特卫普赛结束了半决赛的争夺，赛会头号种子埃德蒙德6-3/6-4终结了加斯奎特在该赛事的连胜脚步，将和孟菲尔斯争夺冠军，后者以相同比分淘汰了2号种子施瓦茨曼。　　埃德蒙德上一轮收到退赛礼，加斯奎特则是决胜盘抢七险胜过关，这是两人第4次交手，此前埃德蒙德2胜1负，唯一一败正是来自于2016年的安特卫普赛，那一年加斯奎特最终夺冠。首盘比赛，埃德蒙德开局就连保带破，并在第三局挽救5个破发点后惊险保发，取得3-0的优势，此后两人都顺利保发，埃德蒙德6-3拿下首盘。　　第二盘，开局各自保发后，埃德蒙德打出连赢8分的小高潮，取得3-1的领先，此后两人在自己的发球局都没有犯错，埃德蒙德保持着优势，来到5-3的领先，加斯奎特在第9局非保不可的一局里挽救了两个赛点保发，但埃德蒙德随后在自己的发球胜赛局也轻松保发，6-4拿下晋级决赛。　　孟菲尔斯的对手是2号种子施瓦茨曼，后者并不擅长硬地作战，这也是两人首次在硬地交手，首盘比赛，孟菲尔斯进入状态较快，破发后以3-0领先，盘中阶段两人互破一局，孟菲尔斯最终6-3拿下首盘，第二盘，孟菲尔斯在第5局实现破发，顺势以6-4再下一盘。　　（rod）