　　北京时间10月14日 2018年WTA香港网球公开赛展开女双决赛较量，张帅携手斯托瑟以两个6-4击败了青山修子/马洛扎娃，夺得冠军。　　张帅和斯托瑟在本周配合默契，继2013年大阪赛后再度携手闯入决赛。在上个月的美网，两人还打进了四强。今天她们决赛对手是日本/白俄罗斯组合青山修子/马洛扎娃。　　首盘比赛前六局，双方均各自保发，日本/白俄罗斯组合在第6局共化解了3个破发点。随后两局，双方互破发球局，比分来到了4比4平。关键时刻，张帅组合love game保发成功，并再度施压，连得4分破掉了对手发球局，从而以6比4先拔头筹。　　第二盘，双方争夺激烈，发球局都固若金汤，从1比1平僵持到了4比4平。又是关键时刻，张帅和斯托瑟再度顶住了压力，两人保发后，再度love game取得了破发，以6比4取得胜利。　　这是张帅/斯托瑟两人合作后夺得的首个WTA女双冠军，对于张帅来说则是今年第三冠（伊斯坦布尔搭档梁辰，广岛搭档穗积绘莉）、生涯第7冠（和7位不同的搭档：伊达公子、庄佳容、塔娜苏甘、彭帅、梁辰、穗积绘莉、斯托瑟）。对于斯托瑟来说，她打破了整整五年的女双冠军荒（2013克里姆林杯），斩获女双第25冠。　　（double）