　　北京时间10月20日消息，2018年ATP250赛莫斯科公开赛展开了男单1/4决赛的较量，两位本土希望梅德维德夫和卡恰诺夫皆顺利过关，会师四强，将争夺一个决赛席位，上半区马纳里诺对阵塞皮。　　梅德维德夫是本次比赛的2号种子，1/4决赛他的对手是比兰基斯，两人此前交手一次，梅德维德夫获胜，近来俄罗斯人的状态也十分不错，首盘比赛两人开局各自送出love game保发，随后梅德维德夫的底线实力展现出来，连续破发后以5-1领先，各自保发后俄罗斯人呢6-2拿下首盘。　　第二盘，梅德维德夫的状态有所下滑，开局就遭到了破发，陷入0-3的落后，第4局他挽救了破发点保发，不过比兰基斯在接下来依旧保持了高水准的发挥，连保带破以5-1领先，进入发球胜盘局，两人鏖战了10多分钟，比兰基斯化解了4个破发点，在第3个盘点上把握住机会以6-1扳平比分。　　决胜盘的较量梅德维德夫的体力优势展现出来，没有送出任何破发点，这让比兰基斯陷入十分被动的局面，立陶宛人尽管在第4局和第8局先后挽救了5个破发点，维持着场上的均势，但在第10局自己非保不可的一局里，还是没能顶住压力，梅德维德夫实现致命破发后以6-4拿下决胜盘，晋级四强。　　卡恰诺夫今天的对手是巴希奇，后者上一轮得益于克耶高斯的退赛而进入八强，首盘比赛，卡恰诺夫很快进入了状态，早早取得破发确立了优势，并在盘末连赢8分以6-2拿下。第二盘，巴希奇提升了发球状态，两人一路缠斗，谁都没有送出破发点，战至6-6后来到抢七，卡恰诺夫沉着冷静，在抢七4-5后连赢3分，两盘结束了战斗。　　（rod）