　　北京时间10月21日消息，WTA年终总决赛在新加坡展开首个比赛日的较量，白组选手率先登场亮相，在揭幕战中，科维托娃受困失误，状态平平，以3-6/3-6告负，无缘开门红，斯维托丽娜终结了对科娃的7连败，取得小组首胜。　　科维托娃和斯维托丽娜此前交手8次，除了两人首次相遇科娃落败之外，其余全部是捷克姑娘获胜，首盘比赛，科维托娃有些慢热，开局连丢3分送出破发点，尽管挽救了两个，但还是被对手破发，不过斯维托丽娜的发球局也十分纠结，科娃抓住机会实现回破，接下来两人各自保发战至3-3。随后科维托娃的发球状态起伏不定，非受迫性失误也居高不下，斯维托丽娜连续破发后以6-3拿下首盘。　　第二盘开局各自保发后，科娃在第三局展开反攻，但是斯维托丽娜顽强的化解了三个破发点，惊险保发，接下来几局波澜不惊，两人互相保发，第6局科维托娃的发球局再次因失误过多送出破发点，斯维托丽娜稳扎稳打，成功兑现，取得4-2的领先。第7局，尽管斯维托丽娜在40-0的情况下被科娃追至平分，但乌克兰姑娘还是稳住心态，连赢两分保发成功，以5-2领先。接下来两人各自保发，斯维托丽娜6-3再下一城。　　整场比赛，科维托娃的制胜分有28个，但是非受迫性失误也高达30次，而对手斯维托丽娜这两项数据分别是7个和11个，在双误上科维托娃也是远远高于对手，而一发成功率、一发得分率和二发得分率三项指标都低于斯维托丽娜。　　（rod）