　　北京时间10月19日消息，ATP250赛安特卫普赛继续进行男单第二轮的较量，刚刚复出重返赛场的卫冕冠军特松加苦战三盘以4-6/6-3/4-6不敌同胞孟菲尔斯，无缘八强，头号种子埃德蒙德6-0/6-2轻取拉莫斯，2号种子施瓦茨曼三盘险胜诺里。　　特松加因伤远离赛场已久，作为卫冕冠军，他首轮时隔249天——八个多月再次收获胜利，进入次轮面对同胞孟菲尔斯，首盘比赛特松加开局就被破发，此后两人就一直保发，特松加在第6局有过回破机会，但遗憾错过，就这样孟菲尔斯6-4先下一盘。　　第二盘，特松加的稳定性有所提升，孟菲尔斯则继续在场上一贯的随心所欲的风格，两人打出了很多精彩回合，特松加在3-3之后发力，抓住机会实现关键破发，6-3扳回一城，决胜盘的较量，孟菲尔斯在第3局和第5局先后挽救了3个破发点，特松加则一直没有遇到任何威胁的保发，比赛来到关键时刻，第10局特松加非保不可的一局没能顶住压力，连丢四分被破4-6告负，就这样无缘晋级。　　2号种子施瓦茨曼来到自己并不擅长的硬地，首轮轮空的他迎来英国人诺里的考验，首盘比赛诺里化解了对手的发球胜盘局和盘点，将比赛拖至抢七，但是经验丰富的施瓦茨曼以7-1拿下，第二盘，诺里挽救了一个赛点，再次将比赛拖入抢七，结果这次英国人发球状态更胜一筹，帮助他7-3拿下，扳回一盘，决胜盘的较量，施瓦茨曼在关键时刻展现了自己久经沙场的本色，实现关键破发以7-5拿下，晋级八强。　　（rod）