　　深圳公开赛夺冠（西冈良仁）、东京公开赛亚军（锦织圭）、上海劳力士大师赛八强（锦织圭）……　　这是日本男网球员交出的亚洲赛季成绩单。相较之下，中国男网依旧孱弱，19岁的吴易昺在上海大师赛闯入第二轮成了为数不多的亮点。　　与重新崛起的女网不同，中国男网看上去仍在周而复始地演绎着无奈。　　“我们并不是一直原地踏步。”在接受澎湃新闻记者采访时，中国男网主教练姜惟倒是更希望外界留意那些容易被忽略的细节——原先我们的球员在巡回赛很容易脆败，现在慢慢能够逼对手拿出最佳水平，甚至打到决胜盘。　　正是这些被忽视的改变给了姜惟和众多网球人信心和期待，“我们希望在明年年底有3到6名队员跻身前200位。”而Top100和奥运男单的目标也或许将在巴黎奥运会的周期实现。　　也就是说，未来6年里，男网将进一步冲击历史。　　今年的上海大师赛上，中国男网获得了三张正赛外卡——28岁的张择、32岁的李喆，以及19岁的吴易昺，正好是当下的老中青三代。　　除了李喆在德比中不敌吴易昺外，后者和张择在与外国选手交手时，都给夸赞打出了“世界级的水准”，也被国内媒体称作“虽败犹荣”。　　“你打得再漂亮还是没有赢球。”即便张择认定输球就是输了，并没有虽败犹荣之说。但这些失败中的细微之处多少给了人们信心。　　排名216位的张择面对的是排名22位的东京赛冠军梅德维德夫，俄罗斯人赛后认为张择打出了“世界前20的水平”。而排名415位的小将吴易昺同样在面对“亚洲一哥”锦织圭时率先抢下一盘。锦织圭赛后认为那丢掉的一盘中，这位中国小将展现了世界前50的能力。　　“我认为吴易昺将有一个非常光明的未来。”同样由衷赞叹的还有锦织圭的教练、前大满贯冠军张德培，“在和锦织圭的比赛中，他的第一盘打的非常出色，他在状态好的时候会是一个相当有威胁的对手。”　　姜惟也从两场失利中看到了未来的光亮，他用最直观的对比来告诉澎湃新闻记者，“过去，我们和这些世界顶尖球员的比赛，一般是2-6/3-6这样的脆败，打得好一点也就是5-7，但这两场我们不但都率先拿下第一盘，也逼迫对手打出了最佳的水准，并把比赛拖入决胜盘。”　　“我们的进步幅度或许并不大，但我们并不是原地踏步。”姜惟坚信所有的胜利都是从失败中转化而来，只是当下的中国男网，量变还不足以引发质变。　　作为唯一一位拿过男单大满贯的华裔球员，张德培也一直留意着中国男网，他甚至清楚吴易昺这个赛季初受到了伤病困扰。　　和姜惟一样，张德培也并不否中国男网“一直在向前走”。在上海大师赛10周年“大师课堂”的活动中，这位网球名宿认为，职业网球并不是空中楼阁。　　作为中国刚刚引入喜力公开赛时，就前来上海参赛的张德培也看到了，这20年来中国网球的巨大发展。　　“现在中国不仅有许多挑战赛，而且还有ATP250、500以及1000等等顶尖赛事。”网球的生根发芽让张德培相信，越来越多人会支持并投入这项运动，未来中国会诞生更多冠军。　　张德培的话并非客套，相比欧美国家百年来的成熟体系，这几年才逐步开始接轨职业化的中国网球，需要的仍然是时间。　　除却职业环境的欠缺，球员自身也有看得见的差距。　　姜惟以两场比赛为例——梅德维德夫从东京到上海连续作战，状态和体能受到影响，但他还是能够在张择非受迫性失误极少的情况下，做出调整逆转比赛；而锦织圭则同样通过场上的战术变化限制了吴易昺的发挥，并抓住他体能的问题，拿下了比赛。　　对手恰恰是男网的一面最好的镜子。　　“我们的队员还是在一场比赛或者一个阶段打得很好，但在其他的比赛中就又不行了，如何保持他们在整个赛季的稳定性是我们急需解决的。”在姜惟看来，对手也给球员们上了一课，“如何在状态不好的时候，还能拿下一些在状态好时才能赢下的比赛。”　　缺乏稳定性和足够的战术挑战，恰恰正是男网面前的那道鸿沟。　　　对于中国男网场上所呈现出的问题，在姜惟眼中，归根结底还是训练质量上暴露出的问题。　　要在全年的赛季中稳定发挥，而非昙花一现的赢球，训练便成了关键。　　姜惟说，男网要想继续进步，提升训练最为现实，“球员不仅应该在平时的训练中专注于技术与体能的提高，更重要的是提高训练效率、训练质量。”　　在他看来，所有比赛中的战术能力运用都离不开训练作为基础。这位男网总教头甚至毫不讳言，目前男网的训练质量并不能令人满意。　　“从我们目前的状况来看，我们的训练质量还有40%的提升空间。”而这其中的欠缺更多源于训练还不够贴近于实战，“或许比赛中偶尔可以发挥出100%甚至120%的能力，但你在训练中只有70%，那么你就无法持续在一个阶段甚至一个赛季发挥出90%的能力。”　　发球接发球技术、底线强对抗下综合板数和移动能力，都需要训练中贴近实战，才能得到真正有效的提升。　　当然，这一切还要体能作为保障。　　当然，除却技术能力上的差距，当下男网人才基础薄弱更令姜惟担心。　　随着吴易昺在美网青少年组夺冠，家庭培养模式让不少喜爱网球的孩子和家长看到了一条成才之路。事实上，这样举家支持孩子打球的家庭还并不多见。　　“许多打网球的孩子到了高中的时候，家长就让他们去读大学了。”姜惟感慨道，“如果我们能再多几个像吴易昺这样的年轻球员，情况就会好很多。”　　否则，男网同样会再次复制张择、吴迪两人统治国内网坛十年的尴尬。毕竟张之臻、吴易昺后面，冒尖的小球员还屈指可数。　　与邻国日本相比，中国男网的人才储备更为汗颜。　　在世界前500名中，中国只有7位，最高排名是排在第216位的张择；而日本则有16位，排名最高的是第12位锦织圭。　　更重要的是，有三位日本球员跻身世界排名前100，而我们还处在为这个目标努力的过程中。　　姜惟坦言即便在“李娜效应”的影响下，中国男网要想迎来突破也需要再等待一段时间，但首先需要一个集团效应。　　“如果在明年年底，我们的队员能有大约3-6人跻身100至300名之间。这样在巴黎奥运会前，我们冲击前100和奥运入场券的几率就会比较大。”