　　北京时间10月20日，ATP250系列赛斯德哥尔摩赛结束了1/4决赛的争夺，头号种子伊斯内尔再次鏖战三个抢七，以险胜同胞桑德格伦，将战古尔比斯，后者4-6/6-3/6-4逆转了4号种子索克，下半区2号种子弗格尼尼和3号种子西西帕斯会师半决赛。　　头号种子伊斯内尔上一轮就是鏖战三个抢七击败了同胞克莱恩，本轮他的对手同样也是来自美国的桑德格伦，首盘比赛两人都没有送出破发点，抢七中伊斯内尔挽救了1个盘点，以10-8胜出，第二盘，两人继续各自保发，桑德格伦在第11局挽救了4个破发点后惊险保发，将比赛再次带到抢七，结果这一次他7-5险胜，决胜盘的较量，两人在第三局和第四局互破一次，随后再次各自保发，伊斯内尔7-2拿下决胜盘抢七，晋级四强。　　古尔比斯在这一站发挥不错，以资格赛选手的身份一路过关斩将，1/4决赛对手是索克，首盘比赛，索克在盘末发力，抓住古尔比斯状态波动的机会，实现破发以6-4拿下，第二盘，古尔比斯开局加强攻势，连保带破3-0领先，将这一优势保持到了最后以6-3扳回一城，决胜盘的较量，古尔比斯发挥渐入佳境，连续破发后取得5-2的领先，尽管索克连追两局，但是古尔比斯在第二个发球胜赛局连下4分终结悬念，以6-4实现逆转，时隔三年再进巡回赛四强。　　2号种子弗格尼尼在中网半决赛前因伤退赛，并退出了上海大师赛，来到斯德哥尔摩复出，他在1/4决赛的对手是韩国人郑泫，首盘比赛弗格尼尼依靠盘末的关键破发7-5拿下，第二盘各自保发后郑泫因右脚伤难以再坚持，因此退赛，将弗格尼尼送进四强，意大利人将和西西帕斯争夺决赛权，后者6-3/7-6(4)战胜了科尔施雷伯。　　（rod）