　　每年9月中旬开始，世界网坛便进入为期一个多月的中国赛季，ATP和WTA各级别巡回赛相继在广州、深圳、武汉、成都、北京、上海、天津、珠海等地进行。　　作为一项贵族运动的代表，网球进入中国已有百余年历史；但作为一项顶级职业化赛事，职业网球进入中国不过25年。　　1993年，ATP沙龙公开赛在北京奥体中心进行，这是中国第一个职业网球赛事。25年后，中国已成亚洲网球中心，举办过ATP赛事体系内从低到高多级别赛事。2019年起，WTA年终总决赛将落户深圳10年。届时，中国境内职业网球赛事将完全覆盖ATP、WTA全级别系列赛事。　　　　1990年，正在读大四的陈述第一次接触网球裁判工作。虽然学的是中医药专业，但因为是校网球队队员，英语也不错，陈述便被老师推荐到北京亚运会做网球裁判工作。　　因为没有裁判资格，陈述的工作比较简单，就是听主裁报分后，再按电子记分按钮，“当时想法很简单，觉得做主裁很威风、很气派，就开始喜欢上了这个工作。”　　1991年，陈述毕业后进入酒店前台工作，但并未放弃网球裁判工作。1992年，25岁的陈述考取国家级网球裁判，这是他打开职业裁判大门的“敲门砖”。很快，陈述就等来了第一次执法职业赛事的机会。　　1993年，国际网球联合会为在亚洲推广网球运动，在北京、迪拜和多哈各设置一项男子赛事，这是中国第一次引进职业网球赛事，当时的赛事名称为“ATP北京沙龙公开赛”。　　如今还记得这项赛事的人或许不多了，但提及“张德培”这个名字相信很多人都知道，他包揽了1993-1995年北京沙龙公开赛冠军。一定程度上，张德培是亚洲网球的领路人，推动了亚洲网球的发展。在张德培之后，亚洲男子网坛先后涌现出了李亨泽、斯里查潘、锦织圭、郑泫等球员。　　作为当时国内为数不多的网球裁判，陈述如愿参与到沙龙公开赛的执法工作，“第一年沙龙公开赛我担任司线，第二年起担任主裁。”　　第一届沙龙公开赛后，陈述从酒店辞职，成为一名职业裁判。沙龙公开赛举办的第2年，陈述考取了国际白牌裁判，3年后成为中国第一个铜牌裁判，之后成为中国网球第一位金牌裁判长。如今，陈述已是WTA亚太区副总裁，成为从裁判向官员转型的典范。　　沙龙公开赛是陈述裁判生涯的开始，可惜这项赛事并未持续下来。沙龙公开赛在北京奥体中心办了3届，在国际网球中心办了1届，此后便停办了。　　除了沙龙公开赛，北京1996年还承办过1届WTA诺基亚公开赛，当时来了18位TOP100球员，这是中国第一次承办WTA赛事。那之后，北京职业网球赛事按下了暂停键，直到2004年中网落地。　　　　1993年，北京第一次承办职业网球赛事，中国球迷第一次在家门口感受职业网球赛事的魅力。也是在那个阶段，中国球员逐渐走上大满贯的舞台。1992年，李芳打进澳网第3轮，12年后这项纪录被李娜改写。1994年，李芳打进了法网第2轮，这项纪录10年后被郑洁打破。　　中国网球选手的崛起与职业赛事在中国的发展几乎同步。换句话来说，这些职业赛事提升了中国球员的水平和国际视野。　　10月30日，WTA珠海超级精英赛将在横琴网球中心进行，这是中国赛季的最后一站，也是WTA年度最后一项赛事。即将过去的2018赛季，深圳、南昌、广州、成都、武汉、北京、上海、天津、香港、珠海等城市相继举办了ATP和WTA赛事。　　除了这些高级别巡回赛，还有很多二三四线城市承办了一系列ITF、ATP和WTA挑战赛，它们像毛细血管一样让中国的网球赛事体系活络起来。　　对中国球员来说，中国赛季是难得的锻炼和提升机会。这之前，世界网坛重心在欧美，中国球员想要参加高水平赛事，必须要在排名足够的基础上去欧美参赛。2002年，中国网球决定走职业化道路后，李娜、郑洁、晏紫等人因为排名过低，只能参加东亚地区的一些ITF赛事。如今，家门口这些赛事足够中国球员消化的了。以中国网球公开赛为例，今年279名球员中有76名中国球员。　　“网球不是一个速成项目，需要时间和积累，需要给球员机会。相比欧美的网球基础，我们要薄弱得多。这种情况下，中国境内的赛事给了球员更多的平台和机会，至少要比去国外比赛方便得多吧。”陈述称，网球选手的培养花费很大，旅行费是一笔不小的开支，“去国外比赛总得体会倒时差、饮食、语言等各种不方便，家门口有比赛，又能让你迅速提高水平，这是多好一件事情。”　　2004年广州公开赛，李娜为中国网球夺得首个WTA巡回赛单打冠军。截至目前，中国球员共拿到过22个巡回赛冠军，其中有11个是在家门口拿到的。以近期表现抢眼的王蔷为例，本赛季在南昌和广州连拿两站冠军，在级别更高的武网和中网也都打进了4强，积分和奖金赚了个盆满钵满。此外，晏紫、彭帅、张帅、段莹莹等人的单打冠军也都是在本土巡回赛中拿到的。第一男双张择/公茂鑫本赛季拿到5个挑战赛冠军，其中4个冠军在中国拿到，这对他们提升排名有很大帮助。　　“中国球员在家门口的成绩确实不错，这不是说我们自私，毕竟赛事是平等的，门也是开放的，所有人都可以来。但我们是东道主呀，毕竟有方便之处。”在陈述看来，这也是众多国际赛事在全世界巡回的一个意义所在。　　　　2013年底，首届WTA深圳公开赛在龙岗神仙岭网球中心进行。时任国家体育总局网管中心主任的孙晋芳对新京报记者谈起一个大胆设想，珠三角将成为中国下一个网球中心。　　第二年，ATP深圳公开赛进行。又一年后，WTA超级精英赛落户珠海。算上每年9月的WTA广州公开赛，珠三角网球中心雏形渐显。　　2018年1月16日，深圳获得WTA年终总决赛为期10年的主办权，这项赛事的落户平衡了中国网球赛事格局。同时，深圳总决赛也意味着中国境内赛事覆盖了WTA体系内从国际赛、顶级赛、皇冠赛和总决赛在内的所有级别赛事。　　“WTA年终总决赛落户深圳，意义是重大的。大家知道，总决赛今年还是在新加坡，这之前一直在欧洲、美国。”在陈述看来，WTA年终总决赛来到中国不是偶然的，而是必然，“因为中国的赛事已经达到了高水平的架构，它有更高的能力来接纳。并不是说这项赛事来了以后对赛事架构是个重复，而是起到了画龙点睛的作用，因为你的积累到了这个地步。总决赛来了之后，才能更好地让大家认识到网球高水平赛事的魅力，能够知道女子网球真正吸引人的地方在哪儿。”陈述称，WTA总决赛不单单是一项赛事，更像是一个城市的形象，也是一个国家的形象。　　在深圳之前，上海早在2002年就获得过ATP大师杯总决赛主办权。当莫亚、休伊特、科斯塔、萨芬、费德勒、费雷罗、诺瓦克和阿加西穿着唐装集体亮相外滩，世界网球史也就此加进了中国版图。　　尽管第一届大师杯赛在上海会展中心临时搭建的场馆进行，但上海方面却想把它变为常态化。之后，上海在闵行修建了规模庞大的旗忠网球中心，并获得了ATP大师杯赛2005-2008年连续4年主办权。2009年，ATP调整赛事格局，年终总决赛去了伦敦，上海则留下了一站ATP1000级大师赛，这是全球9站大师赛在亚洲的唯一一站。　　上海的网球历史远不止此。1998年，首届ATP喜力公开赛在上海仙霞网球中心举行，开启了上海职业网球长达20年的历史。“在当时的上海，网球文化并不普及，这确实是一次巨大的冒险。”曾经的喜力公开赛赛事总监、现上海ATP1000大师赛赛事总监吕华勇称，“张德培在首届赛事中夺冠，为赛事奠定了优秀的基调。就整体而言，中国是全世界体育发展最快的国家。”　　吕华勇是墨西哥裔美国人，他参与、见证了上海网球20年的发展历程。因为在网球方面的杰出贡献，吕华勇成为第一位获得上海白玉兰纪念奖的体育人士。　　　　中国的传统文化里，凡大事总习惯逢五、逢十纪念一下，这也让今年的中国赛季变得有些不同。武汉网球公开赛今年进入第5个年头，上海ATP1000大师赛进入第10个年头，男女合赛的中国网球公开赛则进入第15个年头。不管是5年、10年还是15年，放进百年网球史仍都是小字辈。从1993年北京沙龙公开赛算起，职业网球赛事进入中国不过25年，但对中国网球的改变却远不止25年。　　过去15年，先后有7项不同级别的WTA巡回赛进入中国，遍布北上广深等地，陈述称，辐射效果比WTA预期得要好，“2004年只有中网和广网，现在不同级别赛事是逐渐开花，这也是WTA的初衷，希望通过中网这样的高级别赛事带动一系列赛事。”2009年WTA赛事改制后，中网成为全球4站皇冠赛之一，今年总奖金达到828万美元。　　一系列高水平赛事提升了中国球员的整体实力，李娜在2011年和2014年两次摘得大满贯，实现了中国乃至亚洲网球的突破。在李娜的影响下，她的家乡武汉2014年拿到WTA超五赛事主办权，合同一签就是15年。作为武网的全球形象大使，李娜每年都会全力为家乡赛事卖力吆喝。　　今年是武网第5个年头，前来观赛的已不仅局限于武汉当地人，网球热度逐渐波及开来。据了解，荆门、潜江、黄冈等地下属很多县市近两三年都成立了网球协会，网球人口越来越多。　　“武汉周边还是有一定网球基础的，而武网这个赛事恰恰成了它发展的推动力。很多人之前不了解网球，但通过武网发现网球比赛是很精彩的。”陈述称，职业赛事的举办不仅给职业球员提供了平台，也给业余选手和爱好者提供了一个很好的机会。群众基础夯实后，会反哺网球市场，进而促进当地职业赛事发展，这是一个良性循环。　　同时，众多职业赛事也为中国培育了赛事专业人才和职业裁判。中网前两年，无论是赛事总监还是运营团队，多为外国人担纲。如今，中网有了专业的赛事运营团队，15年来也培育了一大批赛事人才。　　除了赛事人才，中国职业网球裁判无论从数量还是级别上都有长足进步。“裁判的发展跟一个国家网球发展和竞赛水平、球员水平有很大关系，高水平赛事多了，需要的裁判也就多了，对裁判整体水平的推动和发展也就多了。”在陈述看来，中国网球的国际化也促进了中国网球裁判的国际化。如今，中国已拥有多名国际白牌、铜牌、银牌职业裁判，张娟更是成为中国第一位金牌裁判。　　　　作为一项运动，网球进入中国已有百余年。但作为一项贵族运动的代表，中国民众真正去认识、接受网球也就20多年，其中很多人是因为李娜才去关注网球。　　上世纪90年代，职业网球赛事进入中国。但受经济条件以及对项目认知等因素所限，网球并未真正被中国民众接受。　　2004年雅典亚运会，李婷/孙甜甜历史性拿到女双金牌，这是中国网球在世界大赛的第一个冠军。　　同年，北京、广州相继引进职业赛事，一南一北遥相呼应。一年后，上海拿到为期4年的ATP大师杯总决赛主办权，北上广同时拥有了职业网球赛事，中国网球基础慢慢形成。2008年北京奥运会前，WTA宣布将其亚太地区办公室设在北京。　　真正让中国大众认识、了解网球的还是李娜。在中国，有很多人的名字叫“李娜”，但如今提及李娜，很多人会把“网球运动员”和这个名字联系在一起。　　2011年法网，李娜战胜斯齐亚沃尼，成为第一个赢得大满贯女单冠军的亚洲人。2014年，李娜赢得澳网女单冠军，一度成为网球在中国的代名词。2013年的WTA年终总决赛，李娜不敌小威无缘冠军，错失登顶世界第一的良机。2019年起，WTA年终总决赛将从新加坡移师深圳，为期10年。　　在李娜的影响下，武汉、深圳、南昌、成都、天津等地近些年陆续成为ATP、WTA等赛事的主办城市，中国成为亚洲网球的中心。王蔷、王曦雨等年轻球员多次表示，李娜就是她们的人生偶像和奋斗目标，“如果能打成娜姐那样，人生也就完美了。”　　中国网球职业赛事　　1993年　　ATP北京沙龙公开赛　　1996年　　WTA北京诺基亚公开赛　　1998年　　ATP上海喜力公开赛　　2001年　　WTA上海奇伟公开赛　　2002年、2005-2008　　上海ATP年终大师杯总决赛　　2004年至今　　中网网球公开赛（ATP500赛、WTA皇冠赛）　　2004年至今　　WTA广州公开赛　　2009年至今　　ATP1000上海大师赛　　2013年至今　　WTA深圳公开赛　　2014年至今　　WTA天津公开赛　　2014年至今　　ATP深圳公开赛　　2014年至今　　WTA武汉公开赛　　2014年至今　　WTA香港公开赛　　2015年至今　　WTA珠海超级精英赛　　2016年至今　　WTA南昌公开赛　　2016年至今　　ATP成都公开赛　　2019年起　　深圳将主办WTA年终总决赛　　专题采写/新京报记者 孙海光　　专题摄影（除署名外）/新京报记者 吴江