　　北京时间10月21日消息，ITF宿州100K赛落幕，头号种子郑赛赛在首盘险胜后就接管了比赛，次盘送出隐形蛋以7-5/6-1横扫斯洛伐克人塞佩洛娃，夺得今年第三冠（郑州125K，泉州60K），生涯第11个ITF冠军，下周她的世界排名将首进TOP50，来到第47。　　郑赛赛在中网期间接受新浪网球专访时曾表示由于今年很晚才复出，因此决定还没有打够，会再参加几站ITF赛事，本周她就以头号种子身份出现在了宿州100K比赛上，最终也一路顺利晋级决赛，她的对手是斯洛伐克名将塞佩洛娃，后者曾挑落小威廉姆斯，但近两年排名下滑，已经跌至243，本周她从资格赛打起进入了决赛。　　首盘比赛开局两人都不是十分稳定，展开互破，郑赛赛2-1领先，此后各自保发成功，第8局，塞佩洛娃抓住郑赛赛失误过多的机会实现回破，将比分追至4-4，此时郑赛赛没有慌乱，耐心寻找机会，在第11局及时施压，再次取得破发，轻松保发后以7-5拿下首盘。　　第二盘，塞佩洛娃开局顺利保发，接下来郑赛赛就接管了比赛，她连续破发得手，一度取得连赢5局的小高潮，以5-1领先，第7局塞佩洛娃在非保不可的一局里还是找不到状态，郑赛赛再度破发，送出隐形蛋，以6-1拿下第二盘夺得冠军。　　（rod）