　　戴维斯杯见面会12日在沪举行，会上相关方面透露，改制后的戴维斯杯网球赛将全新起航，中国和日本将于明年2月在中国进行比赛，争夺一个戴维斯杯晋级名额。　　戴维斯杯距今已有118年历史，曾被认为是男子网球运动最高的国家荣誉象征。近日，国际网球联合会（ITF）投票决定通过戴维斯杯改制方案，该方案由知名足球员、巴塞罗那后卫杰拉德·皮克，盛力世家（上海）体育文化发展有限公司等联合发起的体育公司Kosmos提出。　　按照规划，从2019赛季开始，全新的戴维斯杯被集中到赛季末的11月，将有18支国家级队伍参赛，成为网球界的“世界杯”。世界顶尖选手将在为期一周的赛会制比赛中争夺戴维斯杯冠军头衔。新赛制下的第一、二届比赛将在西班牙马德里举办。　　目前，6支国家队已获得比赛资格（法国、克罗地亚、美国、西班牙、英国和阿根廷），并将与2019赛季资格赛中获胜的12支队伍会师季后赛。其中，中国队和日本队将在明年2月争夺一个晋级名额，据介绍，届时比赛将在中国举行，中国将对场地形式和举办城市有优先选择权。　　改制后的戴维斯杯每年总投资约为1.25亿美金，“三方面将从此中受益，”盛力世家创始人兼CEO李胜会上表示，“首先受益的是球员，他们平均每年将获得超过2000万美金的奖金，这将远远超过以前；世界各地的网球协会是第二受益方，他们将从中获得分成；第三个受益的将是网球运动，世界各地的网球协会拿到分成后，将会增加发展投入，从而让更多的年轻人加入到网球运动中。”　　但戴维斯杯11月的比赛时间却备受诟病，正在此间参加2018ATP上海大师赛的德约科维奇就坦言，“我觉得戴维斯杯的日期设定的非常糟糕，尤其对于顶级球员而言。到时我可能会优先选择ATP的世界团体赛，但你知道我们也需要团队内部进行讨论，可能在球员间也要进行一个更大范围的讨论，来确定到底应该如何应对这两场比赛。”　　对此，Kosmos创始人兼主席杰拉德·皮克说：“我们跟很多顶尖的球手都聊过，也了解了这个情况，11月中的一周不是他们最为心仪的选择，但找到各方都满意的赛周难度很大，需要多方因素的考量，目前我们也在商议中，希望找到最佳的解决方案。”