　　北京时间10月20日消息，ATP250赛安特卫普赛继续进行，赛会头号种子埃德蒙德收到伊瓦什卡的退赛礼晋级四强，将战加斯奎特，后者险胜斯特鲁夫，下半区2号种子施瓦茨曼完胜西蒙，将和孟菲尔斯争决赛权。　　加斯奎特是2016年首届安特卫普赛的冠军，去年未参赛的他今年再回这里，一直保持连胜，今天的对手是斯特鲁夫，首盘比赛两人在发球环节都十分出色，加斯奎特在第5局把握住整盘唯一一个破发点的机会实现破发，趁势以6-4拿下。　　第二盘，两人一路没有送出破发点战至4-4，第9局斯特鲁夫压力之下失守，加斯奎特迎来发球胜赛局，可惜法国人没能顶住对手反扑，遭遇破发，此后各自保发比赛进入抢七，加斯奎特在4-3领先的情况下连丢4分，被拖进决胜盘。　　第三盘的争夺，士气受挫的加斯奎特开局就被破发，此后法国人重整旗鼓，在第8局的关键时刻实现回破，追至4-4，各保一局后，加斯奎特在第11局化解两个破发点保发，并在第12局拿到两个赛点，但是顽强的斯特鲁夫一一化解，保发后又一次将比赛拖入抢七，加斯奎特在抢七中很快6-3拿到赛点，但是他全部浪费，被追至6-6，此后双方你来我往，加斯奎特化解了对手一个赛点后，以11-9险胜，晋级四强。　　下半区2号种子施瓦茨曼对阵西蒙，首盘开局各自保发后又各自破掉对手一局，战至2-2，接下来两人都顺利保发战至4-4，第9局西蒙压力之下失误过多，再遭破发，施瓦茨曼守住发球胜盘局以6-4拿下，第二盘两人展开破发大战，西蒙被破掉4次，尽管他也回破了两次，但仍难阻施瓦茨曼以6-3再下一盘晋级四强。　　（rod）