　　- 当地时间10月21日，2018赛季新加坡WTA年终总决赛拉开大幕。白组的第二场小组赛在两位前世界第一之间展开，最终连续第三年入围总决赛的卡·普利斯科娃以6-2 6-4完胜卫冕冠军沃兹尼亚奇，成功收获开门红。　　普利斯科娃去年在新加坡的半决赛中输给了沃兹尼亚奇，后者最终也夺得了冠军；时隔一年再度相遇，捷克名将展现出火热状态，全场发球局无一失守，最终实现了甜蜜复仇。　　第一比赛日结束之后，普利斯科娃和斯维托丽娜暂列白组前两名，乌克兰姑娘在稍早前的揭幕战中击败了苦主科维托娃。　　“跟卡洛琳打比赛总是很艰难，”普利斯科娃赛后说道，“我们上一次交手就是在这里，我记得第一盘打了一个多小时，而且我还拿到过盘点。我相信自己今天是有机会的，因为我们去年打出了一场很精彩的比赛。今天我拼尽了全力。”　　本场比赛，捷克名将在首盘表现出了统治级的水准，一度打出连下五局的攻击波；但第二盘的盘末阶段，她却遭遇了对手的顽强抵抗，直到第三个赛点才成功锁定胜局，整场比赛耗时1小时32分钟。　　普利斯科娃标志性的重炮发球成为了本场比赛取胜的最大武器，她挽救了自己两盘面对的全部10个破发点，包括最后一局之中的两个——如果被沃兹尼亚奇实现破发，第二盘的比分将回到均势，比赛的胜负也将重新出现悬念。　　“我今天在底线感觉非常棒，所以不只是发球的功劳，”她补充说，“我觉得自己今天的发挥非常稳健，而且她开局有些紧张，因为以卫冕冠军的身份出战一项赛事总是不太容易。”　　“我对自己今天的表现非常满意，今晚我非常享受。”　　（WTA中文中网）