　　 - 本周六，入围2018赛季WTA年终总决赛的八位球员出席了赛前新闻发布会，与媒体记者分享她们本赛季的心路历程。与此同时，经过几天的赛前训练和周五晚的抽签仪式之后，她们也谈到了对于本次分组形势的看法，以及对本次总决赛场地的感受。　　　　捷克名将的总决赛入围之路走的并不轻松，但她表示赛季末的竞争压力会很好的转化为取胜的动力。　　在与前教练托马斯·克鲁帕分道扬镳后，卡·普利斯科娃在今夏开始和名宿斯塔布斯展开合作。26岁的捷克人在心态方面有了显著提升，场上的成绩也说明 了一切。美网八强给了她入围新加坡的有力支持，接下来的亚洲赛季，捷克人的目标就是多参赛、多赚分。东京站冠军和天津站决赛帮助她确保排名在博腾斯之前， 而后者在莫斯科早早出局又让其顺利锁定一个入围名额。　　“我拿下了很多场胜利，很多场苦战，奋力拼搏赢下比赛的感觉是很棒的。”卡·普利斯科娃在赛前采访中表示，“说实话，我觉得压力能使我在场上能更专注，更有拼劲。因为赛季末如果你不去争取些什么，就很容易变得懒散，成绩会非常惨淡，至少对我来说是这样的。”　　“所以我觉得一方面来看确实很有压力，但另一方面，压力又促使我在年末拿出不错的表现。”　　卡·普利斯科娃肯定了斯塔布斯给她的团队带来的新面貌，并且确认她们还会在明年澳网继续合作。休赛期她还会去和孔奇塔·马丁内斯会面，双方的合作在美网取得了不错的成果。　　“我觉得斯塔布斯可能是我见过的最积极乐观的人了，我自己并不是一个时时刻刻都能保持好心态的人，所以这一点非常了不起。而且她在场上真的非常有意思，训练也很有成效。我们每周都有比赛，没多少时间去改变什么或是练些自己一直想练的技术。”　　“现在我比赛里开始更多的上网，用出了一些曾经不太奏效的战术，加强自己的发球。我们还有很多想要提高的地方，休赛期正好有更多空闲来改进。斯塔布斯会在澳大利亚，新赛季我们还会在那一起合作，一同进步。”　　“我之前说过，休赛期会去和孔奇塔训练。因为她也在欧洲，所以时间和距离上都不会太麻烦。我们可能会去西班牙，不过我也有其他目的地可选。或许新赛季她也会去澳大利亚加入我们，不过这事还没定下来。”　　（WTA中文官网）