　　北京时间10月13日 2018年WTA香港赛，王蔷克服决胜盘1-4落后，最终以6-7（5）/6-4/7-5逆转击败了两届大满贯冠军穆古鲁扎，继今年南昌和广州赛后再进WTA女单决赛，将和00后新星雅斯特雷梅斯卡争冠。　　王蔷在最近三个月表现抢眼，温网后在南昌夺得WTA首冠并在雅加达亚运会卫冕成功。美网后的亚洲赛季，中国姑娘继续势不可挡，她在广岛杀入四强、在广州夺得第二冠、在武网首进超五赛四强，在中网则是首进皇冠赛四强，排名创新高来到NO.24，要知道法网前她的排名一度跌到了91位。来到香港，王蔷在今天下午补赛中淘汰了头号种子斯维托丽娜，生涯首胜TOP5，也连续五周打进女单四强。几个小时后，王蔷出现在了女单半决赛，对手是前世界第一穆古鲁扎。　　首盘一上来，王蔷就取得破发，2-0领先。接下来两局双方互破发球局，王蔷以3-1继续领先。不过随后两局，穆古提升了状态，她连破带保后将比分顽强追平。接下来几局中，双方的发球局都成功守住，王蔷在第12局错失了一个盘点机会，比赛进入了抢七。抢七中，穆古先后取得3-0和6-2领先，虽然王蔷苦苦追赶，但最终还是以6-7（5）先输一盘。　　第二盘开局，双方互破发球局，王蔷在第4局保发后以3-1领先。不过穆古在2-4后再度反扑，连追两局将比分扳平。关键时刻，王蔷再度取得破发，在随后发球胜盘局中克服0-40落后艰难保发，最终以6比4扳回一盘。　　决胜盘一上来，穆古就取得破发，以3-0开局。王蔷没有放弃，她在1-4后连拿了三局，两人再度回到同一起跑线。5比5平后，王蔷再度发威，她取得破发后，又拿下了发球胜赛局，凭借再见ACE，王蔷以7比5取得了胜利。　　全场比赛王蔷轰出11记ACE和48个制胜分，总得分比穆古高了12分。她的决赛对手将是排名102位的乌克兰小将雅斯特雷梅斯卡，后者在半决赛淘汰了张帅。　　（double）