　　北京时间10月19日消息，德约科维奇从今年温网开始强势复苏，重新开启了大包大揽的模式，近日正在布拉格参加好友斯泰潘内克退役活动的他，也谈论起了这段时间的心路历程。　　“在手术之后，我不得不去面对很多困难，开刀治疗确实对我的发球和比赛整体都有很大的影响，可以说远远比我想象中影响更大。”德约谈起手肘部的手术时说道：“所以我花了三四个月时间才又开始重新适应，然后才慢慢感觉好了起来。我也不断告诉自己，在场上不要想太多，而是慢慢来，让一切按照他们本来的节奏自动好起来。”　　德约同时认为，从六月份的女王杯开始，自己又重新找回了赢球的感觉。“无论是温网还是美网，或者后来的比赛，我都保持了很好的状态，”德约说：“在比赛中我没有太多起伏，我一直都非常专注，我想能够让我的生涯能够取得今天的成就，一个很大原因就是我一直都保持稳定，坚持到最后一刻，我会让对手想拿到一分都必须付出成倍的努力。”　　德约同时还认为，从2016年温网到2018年温网这段低潮期让自己受益良多，某种程度上失败比胜利让自己进步更多。“因为输球，尤其是在重大比赛中输球，可以将你的劣势完全暴露出来，”德约坦言：“可是当你获胜时，你会觉得一切都很好，对自己很满意。”　　德约还说：“而当你输球后，你会去考虑接下来自己该做些什么。但是最大的挑战就是从精神上要去克服它，要明白什么是自己该做的。这也是我为什么认为输几次或许会让你变得更强大。”德约同时还透露，当初饮食结构的调整也是“明白什么是该做的”中的一部分，包括习惯无麸质饮食、戒掉咖啡因和糖都是相当痛苦的过程。　　在出道之初，德约经常会在场上模仿一些球员，尤其是在2009年罗马决赛之后模仿纳达尔一幕，直到现在依然会经常被拿出来议论。但在最近几年，他几乎不会再这么做了，不过提到年轻时的那些行为，他表示并不后悔。“有些人可能会觉得那是错误，但是还要具体情况具体分析，但是在我内心深处，从来没有想要去伤害别人，这是最重要的。”德约说：“无论是模仿也好，搞笑也罢，我唯一目的就是想给大家带来欢乐。”（Ethan）