　　 在2018赛季WTA年终总决赛前的发布会上，现世界第一哈勒普表示本次赛事的竞争相当开放，但她个人十分看好卫冕冠军沃兹尼亚奇、2011年赛会冠军科维托娃和今年美网冠军大坂直美捧起最终的冠军奖杯。　　今年是WTA年终总决赛在新加坡举办的第五年也是最后一年，哈勒普成为了唯一一位连续五年入围新加坡的女将，但开赛前因背伤选择了退赛。尽管退出了本次总决赛，但哈勒普依然来到了新加坡，在周六的发布会上与媒体们畅谈自己的心声。　　被问及对于下周赛事的展望时，2014年赛会亚军表示，谁能更好地应对压力，将是决定性的因素。　　“嗯，这会很艰难，因为每场比赛都像决赛一样。”哈勒普说，“我在这里经常说这句话。”　　“我只能说有几位球员机会更大一些，首先是沃兹尼亚奇，因为她去年在这里夺冠了，而且这里的场地很适合她。佩特拉也很有希望。还有大坂直美也是。我觉得每个人机会都不小。”她笑着说。　　“你永远不知道会发生什么。你在场上的情绪也会有很大的影响。让我们拭目以待吧。”　　“我觉得对每个人而言，这都是一站重要的赛事，因为你要跟世界上最出色的八位球员同场竞技。这意味着你度过了相当成功的一年，才能入围这项赛事。”　　“对我来说，这确实意义重大，因为我已经连续五年入围了。这是一站特殊的赛事，希望明年我还能再次入围吧。”　　哈勒普周日就将回到家中，开始自己的康复治疗，然后展开一段期待已久的假期。尽管遗憾地以受伤的方式结束这个赛季，但法网冠军在休赛期依然有许多值得庆祝的事：除了大满贯处女冠之外，她还连续第二年荣膺WTA年终世界第一。　　“我回家之后的第二天就会开始治疗，所以我每天都得去健身房。我不喜欢做这件事，但我必须去做。”　　“我大概有四个想去（度假）的目的地，所以我会尽可能地享受这段假期。因为我需要这段假期，现在我已经轻松很多了，所以我会好起来的。”　　对于自己的伤势是否会影响2019赛季，哈勒普保持着积极的态度。　　“他们说我需要休息一段时间，大概三四周。经过治疗、理疗，还有一些训练，情况会好起来。”　　“说实话，我们也不敢肯定什么，但可以确定的是我不需要手术。所以这是一个很大的好消息。我会好好照顾自己，我有足够的时间，如果我的心理得到了充分的休息，我觉得情况会越来越好的。”　　（WTA中文官网）