　　北京时间10月15日，2018横琴人寿珠海WTA超级精英赛组委会宣布，现世界排名23位的中国金花王蔷，获得赛事颁发的唯一一张单打外卡。作为中国女网目前排名最高的球员，首次做客珠海的王蔷备受期待。值赛事创办4周年之际，王蔷的到来也让2018横琴人寿珠海WTA超级精英赛充满中国元素。　　成为继郑赛赛、张帅、彭帅后又一入围珠海WTA超级精英赛的球员，为王蔷的职业生涯增添了又一崭新的经历。在这项冠军积分高达700分的WTA顶级赛事中，她将代表中国网球向全新记录发起冲击。对于获颁外卡，王蔷表示：“非常感谢2018横琴人寿珠海WTA超级精英赛事给我颁发了赛事的外卡，也非常开心可以来到珠海参加这个比赛，我也将尽全力争取成为捧杯的第一个中国球员。非常期待与大家在珠海见面。”　　对于王蔷获得2018珠海WTA超级精英赛单打外卡，WTA亚太区董事总经理法睿斯·舒可表示：“王蔷2018赛季的表现十分优异，她在南昌和广州夺得了两站冠军，荣获了亚运会女子单打金牌。她在武汉和北京均打入四强、香港站打入决赛。看到王蔷荣获了珠海超级精英赛的外卡，我们非常高兴，这是她的努力付出所取得的回报。祝王蔷在珠海取得好成绩。”　　“我们很自豪地宣布，王蔷将参加2018横琴人寿珠海WTA超级精英赛。在这一年她打出了绝妙的网球，如今已稳坐中国女网头把交椅，我们很荣幸将赛会唯一的单打外卡颁予王蔷。她将与其余11名顶尖球员一起争夺最后的冠军。我们希望她能享受在珠海的比赛，并祝福她取得优异成绩。”针对王蔷获得外卡一事，珠海WTA超级精英赛赛事总监也送上了赛事对王蔷的祝福。　　确实，王蔷在2018年的进步有目共睹，赛季至今她已斩获35场单打比赛胜利，世界排名也从本赛季最低谷的91位上升至职业生涯新高的23位。在南昌、广州两站本土赛事，王蔷一路连克多位劲敌一举夺得2座WTA巡回赛事冠军，成为本赛季表现最优异的中国女球员，也是下半年表现最令人惊艳的女网选手之一。在南昌，王蔷克服高温击退郑赛赛捧起职业生涯首冠，她坦言：“在场上我就是做好自己，相信自己，打出平时练球的水准。”到了广州，王蔷自信感再次升级，速胜前世界前十佩特科维奇，横扫前亚洲一姐普汀赛娃，王蔷不丢一盘5场比赛全部直落两盘，不到2个月就赢得2项冠军头衔。“回到中国参赛我感到开心，”论及在本土赛事中取得佳绩的原因，王蔷解释道：“我会赢得很多球迷的支持，我现在真的更自信了。”在中国球迷的助威呐喊中，王蔷用自信丈量着自己的极限，在不曾经历过的一切中勇敢向前摸索。　　26岁的突然爆发并没有昙花一现，亚洲赛季两站重头戏武网和中网，王蔷延续着她出色的状态，两站比赛都打入到最后的四强阶段，刷新了中国选手在本土赛事的最佳战绩，尤其在中网的比赛中，王蔷出人意料地以6-0，6-0的成绩横扫法网冠军奥斯塔彭科，使这场比赛成为今年WTA巡回赛中最经典的一场比赛之一。“难以想象我可以在武网和中网打进4强。”王蔷坦言，对自己的表现她也感到吃惊。无论陷入怎样的落后局面，自信满满的她都保持专注，希望做得更多、做得更好。凭借中网的爆发，王蔷世界排名节节攀升，在2018赛季结束前她完成冲入Top 30的指标。上周结束的香港公开赛，王蔷再次缔造经典，在四强阶段打出新一波的高潮，在落后的不利局面下，逆转击败两届大满贯冠军穆古鲁扎，使得王蔷的信心再次得到巩固。尽管决赛不敌乌克兰18岁新星，但由于王蔷这几个月的优异表现，本周的最新排名她已前进至第23名，创职业生涯最高单打排名纪录，而在Shine in Zhuhai（闪耀珠海）的榜单上，王蔷也一举升至第22名。　　赛场内的一系列爆发，使得王蔷成功争取到2018横琴人寿珠海WTA超级精英赛的入场券。在这项华南地区最顶级的WTA赛事，她将向着中国女网的最佳战绩发起冲刺。2016年张帅曾凭借外卡杀入4强，彭帅则在珠海为2017赛季画上完美句号。如今，全新的记录正待谱写，王蔷也期待在珠海实现本赛季的完美收官。