　　日前沙特记者失踪案引起了国际社会的广泛关注，而网坛巨星纳达尔和德约科维奇原定于12月22日在沙特举行的表演赛可能也将受到这一事件的影响。按照原定计划，纳达尔和德约科维奇将在今年圣诞节前夕前往沙特阿拉伯吉达港进行一场表演赛，考虑到近期紧张的局势，这一赛事恐将取消。而迫于国际社会的舆论压力，两位球员也可能会主动退出这一赛事。　　随着沙特记者贾迈勒·卡舒吉失踪案持续发酵，有人权组织已经针对此事对赛事主办方发出了严正国际警告，指责沙特政府试图以国际体育赛事提升形象、转移国际注意力。而纳达尔和德约的这场表演赛并不是沙特即将举办的唯一一项赛事，巴西足球队和阿根廷队将在下周一晚在当地进行一场足球表演赛。但原定于下个月举行的WWE格斗大赛就因沙特记者失踪事件而被迫取消。与此同时，高尔夫欧巡赛则表示他们将“对事态发展保持实时关注”，再决定是否如期在明年举行比赛。从目前的情势来看，这一事件的影响应当不会在短时间内消减，许多原定于利雅得举行的重要商会也都因此取消。　　根据原有的条约，纳达尔和德约科维奇出战沙特表演赛将至少收获一百万美金的出场费酬劳，但鉴于现在的情况，他们很可能不得不放弃这笔巨款。当然两位球星都是长期致力于慈善，并且心怀正义之人，如果事态发展严峻，很可能会主动退出表演赛。西班牙天王目前仍在与自己的膝伤作斗争，不过没有参赛的纳达尔还是被不少媒体拍到在家乡马洛卡抗击洪灾，可见其赤诚之心。德约科维奇这段时间则在进行短暂的休整，并且专注力一直都放在球场上，期待在月末的巴黎大师赛再度出击。两人目前都还没有针对是否拒绝沙特表演赛做出任何回应。　　（条码）