　　本文来源：南方都市报　　博尔特寻求成为职业球员的机会，但作为一名已经32岁的前短跑巨星，是否轻易就能完成完美转身？自博尔特前往澳超球队试训以来，外界有截然不同的评论。　　今年3月，博尔特曾短暂在德甲劲旅多特蒙德试训过。那时，效力于这家豪门俱乐部的格策，第一次看到博尔特踢球。“（当时）能看到博尔特从田径改行来踢足球，感觉是非常酷的。”格策后来评价说，“我不得不承认，我开始设想他可能会踢得糟糕，但他其实踢得不错，在球场上非常简单直接。”　　在那次试训未能获得多特蒙德的职业合同后，博尔特希望在澳超联赛实现球员梦想，毕竟这里的联赛水平和竞争激烈程度比欧洲要低一些。在谈到博尔特能否在澳超成为职业球员时，格策说：“我想他能做到。我确实不了解澳大利亚联赛的水平，也不了解那些球队。但可以确定的是，他（博尔特）本身是一名运动员，具备了非常强的能力，这些能力对于在足坛取得成功同样重要。”　　而西班牙的世界杯冠军教练博斯克更是给出了建议，他认为博尔特应该尝试踢后卫，而不是在热身赛中位置靠前的左边锋：“只要有足够的空间，他能够成为一个好球员。他可以踢边后卫，通过积极跑动，覆盖很多空间。只有踢边后卫，才能最大程度发挥他的能力。”　　博斯克在接受媒体采访时表示，虽然博尔特已经32岁，但成为职业球员并非没有可能：“如果一支球队主要打防反，攻防转换很快，当然（他能够融入这样的球队）。这是有可能的。”　　相对于格策与博斯克的“乐观”，澳超阿德莱德联队的德国主帅库尔策就一点都不客气，他是第一位公开质疑博尔特来澳超试训的教练。库尔策批评说，澳超联赛应该专注于引进高水准的职业球员，以带动本土年轻球员的培养，而博尔特在他这样的职业教练来看，从田径场想转战足坛，只有助于提高澳超的上座率，而不是联赛品质。　　库尔策说，“联赛长远的目标，必须是帮助提升澳大利亚年轻球员，而不是引进一个短跑选手。我会看看博尔特下一步发展如何。但可以肯定的是，他必须具备那种能踢职业足球的能力。他确实跑得够快，但我不知道他带球跑动时会怎样。”