　　英超第9轮，曼联2-2战平切尔西。虽然从数据统计上，看起来红魔被蓝军碾压，但看过比赛的球迷都知道，实际上双方的绝对机会是差不多的。曼联几乎让切尔西踢了新赛季开季以来最难受的一场比赛，穆里尼奥用他的变形大巴让萨里的传控足球无从施展，几乎差一点就撞翻了切尔西。　　穆里尼奥本场并没有排出三个身体型的后腰一味死守，弗雷德与费莱尼都没有首发，相反他在中场增加了一名技术型的球员马塔，让他出任前腰。两翼则有突击能力非常强的拉什福德和马夏尔。曼联和切尔西双方在中场展开了厮杀，切尔西虽然控球率达到了63%，但多数是后场的倒脚，真正有效的向前传递并不多，甚至还少能够杀入到曼联的禁区内。　　数据有时候会骗人的。根据OPTA统计来看，切尔西的控球率近63%，曼联则为37%，切尔西的射门次数多达21次，并有6次射正，曼联只有7次射门，有4次射正。但实际上，蓝军的射门多数是以远射为主，并没有什么特别大的威胁，相反曼联的7次射门威胁性要大得多。　　从比赛热图来看，双方在中场陷入到了缠斗当中。过去，曼联客场面对BIG6的球队时，穆里尼奥总是以防守为主，增加后卫的人数主动放弃中场。但本场比赛当中，穆里尼奥誓死要跟对手在中场好好较量一番，切尔西之前流畅的短传根本就发挥不出来。切尔西真正有威胁的进攻是来自于定位球与边路的起高球，这实际上就说明了穆里尼奥战术的成功。　　就连切尔西主帅萨里赛后都承认球队没有踢出自己想要的风格，在比赛当中太多长传与传中了。实际上，切尔西的两个进球也是利用了定位球的机会。此前犀利的短传渗透本场几乎都消失了。那么蓝军为什么会改变踢球的方式呢？原因还在于穆里尼奥中场针对性的部署，马蒂奇、博格巴与马塔通过跑动不断的逼抢，而抢下皮球之后，在前场还有一个出球点，那就是马塔，他能够很好的控制住皮球，不至于抢下皮球之后立即就丢失球权。两翼的拉什福德和马夏尔出色的跑动能力也在攻防两端都给切尔西造成了很大的压力。　　穆里尼奥有针对性的布置彻底打乱了切尔西的节奏。另外穆帅战术成功的一点是对阿扎尔的限制，我们都知道在过去阿扎尔往往能够通过个人的能力来决定比赛，但在今天阿扎尔整场比赛都很低迷。曼联没有给阿扎尔太多拿球的机会，也没有给他突破的空间，把他整个给锁死了。这在本赛季并不多见，在这一点上穆里尼奥绝对值得称道的，上赛季曼联在面对萨拉赫、阿扎尔等个人能力特别突出的球员时，防守也做得相当到位。　　我们可以把穆里尼奥这一套的战术称之为“改良版的大巴”，意思就是说穆帅在确保防守的情况下，尽可能的加强自己在进攻端的表现，而不是一味的死守。从最近两场比赛来看，曼联的进攻已经有了明显的改善，球队最近2场比赛打入了5球。　　许多人都说穆里尼奥的这一套已经过时，如今是传控足球的时代。曼城、切尔西与巴萨踢得都是这种风格，但其实上穆里尼奥的战术水准从来就没有下降过，在面对中下游球队时，他会派上费莱尼，因为那样简单粗暴的打法真的管用，但在面对像切尔西这样以控球为主的球队时，穆里尼奥又会随机应变，使用完全不同的战术。这就能够体现主帅的战术水准。　　总的来说，客场面对还曾未一败的切尔西，赛前被英国媒体一致看衰的情况下，曼联和穆帅此役还是让人惊喜的，虽然最终补时阶段失球有些可惜，但球队有了明显的回暖迹象，正走在上升通道上，这样的曼联是充满希望的。　　（Cinderella）