　　在澳超中央海岸水手队跨界试训的博尔特，通过一场赛季前热身赛中的两个进球和进攻中的全面表现，增添了自己从短跑名将转型为职业球员的信心，而俱乐部考虑到他的进步以及潜在的商业价值，不排除给牙买加“飞人”职业合同的可能。　　客观来看，12日热身赛对手麦克阿瑟西南联队不在第一级别的澳超联赛之中，实力不如中央海岸水手队，因此单从这场比赛的表现看，还不能完全证明“闪电”可以在澳超立足。　　不过，已经32岁的博尔特从田径赛道转战到足球场后的进步还是非常明显的。这是他第一次代表球队在热身赛中首发。在出场的75分钟里，司职前锋的他体能明显提升，而且从与队友的配合和融入全队进攻来看，博尔特堪称进步神速。　　开场不久，他就在前场断球后快速前行，启动速度显示出了“飞人”特质，可惜趟了几步后，在禁区前被断。随后，他更多的是在禁区中路抢点，显示出强烈的进球欲望，不过一次头球顶偏，一次抢点没能碰到球，还有一次头球顶高。　　尽管屡屡受挫，这个被誉为“世界上跑得最快的人”，还是展现出最像一名足球运动员的时刻：第56分钟，他接队友的过顶球，成功护住球，随后突入禁区，左脚劲射破门，整个动作一气呵成。而随后第二个进球由于是对手重大失误造成的“空门大礼”，因此不太具有参考价值。对于这75分钟的表现，澳大利亚足协、澳超联赛都表示，博尔特的全面表现，应该会让俱乐部充分考虑他的价值。　　此外，澳超联赛由于竞争力较低，且海岸水手队又是澳超中的小球队，因此俱乐部首席执行官肖恩·米尔坎普此前就表示，他们需要“博尔特效应”帮助球队扩大影响力、提升上座率，且有望在吸引赞助商的市场开发上获益。　　而且，博尔特对职业球员的渴望程度也在随着进步不断提升。他在12日赛后表示：“我就是要成为职业球员，这是我为什么来这里试训和拼尽全力的原因。他们（教练组）已经看到我能做到什么，他们会进行分析，‘他是否已经足够好到可以加盟球队了？’然后他们会告诉我结果。”从中看出，博尔特对获得职业合同很有信心和决心。　　文/新华社记者  白旭