　　新浪体育10月15日凌晨讯 法国后卫科斯切尔尼在接受法国媒体Canal+的采访中，正式宣布了自己退出法国国家队的决定。曾经的法国队长表示：“我的伤病并没有改变我的决定，我在法国队的时期结束了。”　　今年5月初，科斯切尔尼跟腱断裂，因而缺席了之后的俄罗斯世界杯。养伤期间科斯切尔尼曾致信法国队友，“我会在沙发上通过电视观看你们的比赛，我将是你们的铁杆球迷。”　　而在世界杯结束后，阿森纳铁卫终于表述了告别法国国家队的心路历程：“我已经51次为法国队出场，我度过了一个非常美妙的职业生涯。我已经33岁了，踢了两届欧洲杯、一届世界杯。法国现在有了一代非常出色的球员。我希望在阿森纳继续我的职业生涯。”　　但同时科斯切尔尼也表达了自己没能参与俄罗斯世界杯的遗憾：“比起身体上的伤病，法国在世界杯上取得的胜利给我在心理上造成了更大的打击。当你状态好的时候，你会有不少朋友。而当你受伤的时候，等过一段时间，大家就都会遗忘你了。”　　对于法国主教练德尚：“德尚在今年9月份我生日的时候，给我打了电话。但是除此之外我俩就没有联系了，不仅仅是德尚，很多人也让我感到失望，我感觉有人给我后脑勺重重一击。”　　2011年11月11日，在法国与美国的友谊赛中，科斯切尔尼迎来了在国家队的首秀。国家队生涯的最高光时期，是2016年参加的法国本土欧洲杯。作为高卢雄鸡的后方领袖，科斯切尔尼整届赛事表现优异，帮助法国杀入决赛涅槃重生。　　（编辑：孔君）