　　对阵塞维利亚，巴萨开场12分钟就取得了2球的领先，这个结局堪称梦幻，但在第17分钟，就出现了让所有巴萨球迷感到揪心的一幕，梅西在拼抢中伤到了自己的右胳膊，受伤下场。　　比赛第17分钟，梅西在和塞维利亚球员巴斯克斯的拼抢中，失去重心倒在了地上。而在倒地时，梅西用右手做了一个支撑的动作，由于梅西这时已经失去重心，因此身体的重量完全压在了失去撑地的右胳膊上，　　梅西在倒地之后表情十分痛苦，他捂住了自己受伤的右手，看上去伤情很重，巴萨队医也紧急进场为梅西检查。而梅西在地上躺了好几分钟，才缓缓起身，跟随队医到场边接受治疗。在场边，梅西的右胳膊被缠上了绷带。梅西在右胳膊缠上绷带之后，便缓缓走回了更衣室，左手还抓着受伤的右胳膊。　　梅西已经无法坚持比赛，随后巴尔韦德用登贝莱将他换下。本场同塞维利亚的比赛，由于已经取得了2-0的领先，巴萨球迷也许不会揪心这场比赛，但是本周周中，巴萨还有同国米的欧冠较量，而周末还有同皇马的国家德比。对于现在的这支巴萨来说，梅西的受伤无疑是不能再坏的一个消息了。　　巴萨还未公布梅西的伤情如何，不过塞尔电台称，梅西的伤势很重，目前他已经离开诺坎普，前往医院做进一步的检查。　　《每日体育报》称，对于梅西的伤，巴萨的队医感到情况并不是很好，预计将会休战10到15天的时间，将无缘出战同皇马的国家德比。不过，这一切都还要去医院做进一步的确认和检查。　　随后巴萨官方宣布，梅西右臂桡骨骨折，将因伤缺阵3周的时间，确认无缘出战本周末的国家德比。　　（Viernes）