　　新华社堪培拉电（记者白旭）牙买加“飞人”博尔特在中央海岸水手队的跨界试训或将结束。据当地媒体15日报道，这位短跑名将在新赛季快要开始时仍未得到澳超球队的职业合同，因此可能选择一家向他发出邀请的欧洲低级别联赛俱乐部。　　据《澳大利亚人报》15日晚间的消息，博尔特的经纪人确认，这位八枚奥运金牌得主或将前往欧洲。发出邀请的一家俱乐部承诺，他不需要通过试训即可签订职业球员合同。不过，这家俱乐部不是来自欧洲的五大联赛。　　此外，“闪电”的经纪人还表示，如果博尔特做出离开的决定，那么即将揭幕的新赛季澳超联赛和中央海岸水手队，都将失去一个提升影响力以及市场营销的机会。　　不过，从另一方面看，经纪人的表态也像是在给俱乐部和澳大利亚足协施压。根据联赛政策，澳足协为了提升澳超的影响力，允许每一家俱乐部最多可以引进三名高水平的“招牌球员”，这三人不受“工资帽”的限制，而且澳足协还备有引援资金，用来补贴这类大手笔引援的俱乐部。　　但是，澳足协首席执行官大卫·盖洛普此前对澳媒表示，“招牌球员”的政策补贴资金主要用于引进在世界足坛获得广泛认可的高水平球员。　　博尔特自去年结束田径生涯后，开始追寻成为职业球员的梦想。他从今年8月起在澳超球队试训，并且在10月12日所参加的第一次代表中央海岸水手队首发出场的热身赛中打进两球，有了明显进步，也引发了世界范围内体育迷的关注。据澳媒分析，这也是他吸引一家欧洲俱乐部青睐的原因。　　此外，博尔特对一些近况感到不满。据报道，博尔特15日通过个人社交媒体表示，他不知为何得到澳足协的通知，要接受一次兴奋剂检测。　　他说：“我已经从田径场退役，希望成为一名足球选手，但现在我还没有与一家俱乐部签订职业合同，为什么让我接受检测呢？”　　新赛季的澳超联赛将在10月19日揭幕。32岁的博尔特能否在澳超实现职业球员梦想，目前仍无定论。