　　新华社巴黎电（记者苏斌）不久前出任法甲摩纳哥队主教练的法国前球星亨利17日表示，希望自己之前的踢球经历能够帮助到接下来的执教工作。　　41岁的亨利自2016年起出任比利时国家队助理教练，近期他回到了职业生涯开始的地方摩纳哥，接替雅尔丁成为球队主教练。　　球员时代的亨利总共代表法国队出战123场比赛，攻入51球位列队史第一，跟随“高卢雄鸡”获得了1998年世界杯以及2000年欧锦赛冠军。他在英超阿森纳队有过近十年的辉煌经历，之后又在西甲巴塞罗那队成就“三冠王”。　　当被问及球员时代的成功经历如何帮助到他的执教工作，亨利表示，希望这能够成为一种优势。　　他说：“但这不意味着事情会变得容易。我想能够起到一些帮助。不过也有一些之前没踢过球却非常成功的教练，反之亦然。”　　亨利成长于摩纳哥青训体系，他于1994年上演俱乐部首秀。“有机会回到这里，感觉很棒。”他说，“当这份邀约摆在我眼前时，看上去非常合理，我遵从内心做出了选择。你知道我对伦敦的热爱，但这里是我起步的地方。”　　亨利执教摩纳哥的首场比赛将是20日对阵斯特拉斯堡的联赛，下周中还有与布鲁日的欧冠比赛。本赛季摩纳哥12场各项赛事仅胜一场，联赛位列第18，因此亨利不愿考虑过于长远的事情。　　“对我而言，教练首先应当使人不断进步。”亨利说，“提升球员水平是一种成功，但有很多种不同类型的成功，对此很难界定。”　　他继续说：“对欧洲顶级俱乐部来说，赢得欧冠冠军是成功；对其他俱乐部而言，获得联赛冠军或者帮助球员成长是成功。考虑到球队目前处境以及需要做的事情，长期规划显得很遥远。”　　雅尔丁曾在2017年带领摩纳哥获得联赛冠军，但本赛季球队战绩十分糟糕，俱乐部在上周与他分道扬镳。　　俱乐部副主席瓦西里耶夫表示，未给亨利执教设定成绩上的目标。“考虑到我们排在积分榜第18，很难去设定一个目标。”瓦西里耶夫说，“我们要先走出降级区，再去开始。我们不会去想赛季结束时的事情，而只想着如何能够摆脱困境。”