　　北京时间10月20日23：00（法国当地时间17：00），2018/19赛季法甲第10轮焦点战展开角逐，巴黎圣日耳曼主场迎战亚眠。迪马利亚先后角球助攻马尔基尼奥斯和拉比奥破门，德拉克斯勒、姆巴佩和迪亚比连入三球，巴黎5-0大胜亚眠，继续保持联赛全胜。　　巴黎上赛季和亚眠3度交锋，取得了2胜1平，其中在联赛主场2-0战胜了对手，但是客场被对方2-2逼平。内马尔本场轮休没有进入名单，姆巴佩、卡瓦尼和迪马利亚组成前场进攻线，阿雷奥拉把守球门。　　第4分钟，姆巴佩挑传大禁区前沿左侧，迪马利亚凌空打门没有打正部位，球偏出了底线。第11分钟，卡瓦尼禁区内回敲，跟上的迪马利亚在禁区线上怒射被门将古特纳托出横梁，　　第21分钟，巴黎在前场左侧连续传球，迪马利亚禁区内左脚劲射被古特纳将球抱住。第31分钟，克雷尔上抢后在禁区外中路右脚劲射，球高出了横梁。第45分钟，卡瓦尼错过绝佳破门机会，贝尔纳特左路低平球传入禁区，后点卡瓦尼近距离面对半空门推射竟然打偏。凭借迪马利亚的两个助攻，巴黎上半场2-0领先亚眠。　　下半时双方易边再战，巴黎用拉斯-迪亚拉换下维拉蒂，第46分钟，姆肯迪特禁区外低射被阿雷奥拉倒地扑出，古霍德斯跟进补射再次被阿雷奥拉神勇扑出。巴黎用穆萨-迪亚比换下迪马利亚，完成本场第二次换人。　　第65分钟，卡瓦尼在禁区内拼抢中倒地，裁判没有表示。巴黎用里曼换下拉比奥，用完本场的换人名额。　　最终巴黎在内马尔缺阵的情况下5-0大胜亚眠，豪取开局十连胜。　　巴黎圣日耳曼（4-3-3）：16-阿雷奥拉；14-贝尔纳特、4-克雷尔、5-马尔基尼奥斯、24-恩昆库；23-德拉克斯勒、6-维拉蒂（46‘19-拉斯-迪亚拉）、25-拉比奥（86’32-里曼）；11-迪马利亚（59‘27-迪亚比）、9-卡瓦尼、7-姆巴佩　　（斗神）