　　北京时间10月22日，本季迄今，3场12节，休斯顿火箭竟无一节的单节内线得分占优，今天3分之差负于洛杉矶快船，内线得分再以54-64落后。内线轮换乏人成为火箭的痼疾，也令人更加想念病榻上的周琦。　　新赛季开打，火箭却让球迷有些看不懂。以往内线得分和三分占据进攻大头的火箭，却连续3场在内线得分上吃瘪，甚至连单节内线得分领先也从未有过。战鹈鹕，全场内线得分，火箭以44-76落后；战湖人，52-68；本场战快船，则是54-64。三战在三秒区里丢了208分，这需要进攻端付出多大的努力才能背回来？　　究其原因，火箭内线轮换乏人也是不可回避的原因之一。克林特-卡佩拉揭幕战遭遇当头一棒，后2场状态逐步回升，却独木难支；周琦、内内和马基斯-克里斯流连病榻，开季至今未捞到一星半点机会。　　而本场起用的伊塞亚-哈尔滕施泰因，尽管在进攻端颇有亮点，但在防守端却成为被针对的对象，还在第三节末不理智地传球，白白送给蒙特雷泽尔-哈雷尔打成2+1的机会。看到火箭最终仅输3分，球迷也打趣称：“火箭今天就输在哈尔滕施泰因这一次失误上了。”　　在这种情况下，不由得想念起周琦。本来，像如今这样在篮下查缺补漏正是善于补防的周琦所长，无奈如今的周琦却只能在场外干着急，球迷则陪着他一起着急。（魑魅）