　　北京时间10月21日，今天勒布朗-詹姆斯迎来加盟洛杉矶湖人后的主场首秀，而好友卡梅罗-安东尼再来相聚。据统计，这是二人在NBA常规赛期间第33次对抗，而在火箭以124-115获胜，则让安东尼获得了这33次交手中的第14场胜利。　　詹姆斯的湖人首秀，好友安东尼再来“助阵”。据统计，这是安东尼第3次在詹姆斯所在球队的主场揭幕战中亮相，此前2次分别是2003年和2014年，而前2次安东尼所在球队都未能获胜。　　此外，这也是二人自2003年选秀后，在NBA常规赛的第33次交手。这其中詹姆斯占据优势，在前32场取胜19场。此外，二人在季后赛仅交手过一次，那还是在2012年东区首轮，詹姆斯所在的热火以4-1淘汰安东尼所在的尼克斯。　　替补出战29分钟，10投3中（其中三分7中1），得到7分10个篮板，这是安东尼本场的表现，和揭幕战（10中3，其中三分5中1，9分4个篮板）差相仿佛，证明安东尼和火箭仍处于磨合期中。　　比赛中安东尼不乏亮点，包括首节面对凯尔-库兹马防守一记美如画的翻身压哨跳投。此外，主帅迈克-德安东尼再次试验了以安东尼代打五号位的小个阵容，在决胜阶段安东尼也留在场上，这充分证明了火箭摸索对安东尼使用之道的决心。此外，本场安东尼在拼抢篮板上也足够积极。不过，相比之下，火箭为安东尼安排的战术仍有限，如今双方的磨合能做到“无功无过”已属难得。　　在末节冲突发生时，一把抱开克里斯-保罗的是詹姆斯，安东尼则将助拳的英格拉姆拉开。终场哨响，詹姆斯头也不回地走开，安东尼则从好友手中收获了火箭生涯的首胜，二人的生涯在此刻汇聚，又再度分开。（魑魅）