　　北京时间10月21日，据美媒报道，在新奥尔良鹈鹕揭幕战后，查尔斯-巴克利曾断言尼科拉-米罗蒂奇绝不会延续首战的表现，结果第二场米罗蒂奇刷新生涯得分纪录，巴克利立刻被打脸。　　开季前2场鹈鹕的表现令人震惊，他们先是以131-112大胜火箭，又在战胜国王的比赛中轰下149分。能取得如此成就，鹈鹕内线“三高”是关键，其中米罗蒂奇的表现值得点赞。　　揭幕战，米罗蒂奇先发出战30分钟，20投11中，其中三分8中6，罚球3中2，得到30分10个篮板3次助攻。有趣的是，据知名球迷论坛《Reddit》透露，NBA名宿、现任TNT评论员的巴克利在揭幕战后，曾断言米罗蒂奇“这赛季再也无法打出同样的表现了。”　　结果，2天后大胜国王，米罗蒂奇先发出战31分钟，21投14中，其中三分9中5，罚球6中3，砍下全场最高，同时也是生涯新高的36分，另有9个篮板。巴克利言犹在耳就被“啪啪”打脸。球迷笑言：“这次巴克利学乖了，不用去亲吻驴屁股了。”　　另据报道，米罗蒂奇接连爆发，除了巴克利的“毒奶”外，可能还有队友的激励。就在揭幕战结束2天后，鹈鹕后卫朱-霍勒迪曾对米罗蒂奇说，往后只要他单场得分达到30+，他就可以从自己这里得到一瓶红酒。而在第二战米罗蒂奇砍下36分后，霍勒迪也开心地表示：“我猜，我现在欠他一瓶红酒了。”　　（魑魅）