　　在此前结束的勒布朗-詹姆斯的洛杉矶湖人首秀中，詹姆斯没能带领球队赢球，湖人以119-128输给了波特兰开拓者。这场比赛，詹姆斯砍下26分并且摘下12个篮板贡献6次助攻，虽然没能带领球队取得本赛季的开门红，不过赛后詹姆斯认为应该多给湖人一些耐心，球队每天都在进步。隆多也用“师生”来形容自己跟队友的关系。　　没能取得自己在湖人首秀的胜利固然有些可惜，比起这一场比赛的胜利，詹姆斯还是将目光放得更加长远：“我们是一支很年轻的球队，大家之间的化学反应不会那么快的有结果，有些东西需要耐心，也需要时间。我们只能掌握我们能够掌握的东西，我知道如何率领这些球员成长的更快。我来这里就是为了总冠军，我们每天都在训练，就是为了每天都有所收获。”　　对于湖人首秀的表现，湖人今年夏天的新引援拉简-隆多也有着相同的看法：“我们必须要像一个老师一样耐心，我们的每一个‘学生’都很用心，每一个人都知道他们有着很大的上升空间，我们必须要教会这些家伙们如何表现得更加强大。回去之后我们会看比赛录像回放，我们会从中看到不足，三分球现在对于我们来说是一个短板，但是请给我们耐心足够的耐心。”　　正如隆多所说的球队三分球的问题，在昨天的比赛中，湖人全场三分球只命中了7个，几乎是开拓者的一半（开拓者全场命中13记三分球）。接下来，洛杉矶湖人将在北京时间10月21日主场迎战休斯顿火箭，届时将是詹姆斯在斯台普斯打的第一场NBA常规赛的比赛，球队能否取得胜利，让我们拭目以待吧！　　（Emily）