　　他有着“萌神”一般的清秀面庞，却是NBA赛场上最致命的杀手；他贵为“星二代”，却在高中毕业后无人问津；他被公认为有史以来最优秀的射手，也是MVP和勇士王朝的缔造者之一。《他说》第二季第53期——史蒂芬-库里。　　将门虎子　　1988年3月14日，我出生在俄亥俄州小城阿克伦的一所医院，而就在四年之前，勒布朗-詹姆斯也在同一个地方出生。冥冥之中，我们从初临人世就结下了不解之缘。我的父亲是大名鼎鼎的戴尔-库里，一位出色的NBA球员，以投射著称。我的母亲名叫索尼娅，我还有个弟弟塞斯。我出生时，父亲正效力于骑士，但后来他转会黄蜂，因此我大部分的童年时光是在夏洛特度过的。　　因为父亲的关系，我从小就经常被带到现场观看NBA比赛，也因此有了不少的曝光度。对于篮球，我更是有一股流淌在血液中的亲切感，刚刚蹒跚学步时，就整天抱着个大皮球玩耍。在我8岁时，已经在耐克全美高中明星赛的中场休息阶段，和其他小朋友像模像样地打起了比赛。　　上阵父子兵　　虽然拥有父亲遗传给我的篮球基因，但童年时代的我看上去实在不像是能子承父业的样子。除了柔顺的手感，我的身形和运动素质都和普通孩子没有什么两样。直到多年之后，人们才明白：手感本身也是一种天赋。　　后来，我进入了夏洛特的基督高中，并入选了校篮球队。没过多久，父亲也结束了他16年的职业生涯，回到这所高中出任助理教练。就这样，我们父子俩又多了一层关系：师徒。在父亲和时任高中主帅肖恩-布朗的悉心培养下，我逐渐成为了这支球队的绝对核心。高三那年，我以1700分打破校史得分纪录，还拿到了赛区MVP以及全州MVP，带领球队连续第三次拿到赛区冠军。　　悲催星二代　　2006年夏天，我高中毕业面临升学，但令我沮丧的是，当时几乎没有哪所大学愿意为我提供篮球奖学金。我高中生涯表现不错，作为星二代更是小有名气，但包括杜克、弗吉尼亚理工在内的多所高校都认为，身高仅1米83体重仅72公斤的我打不了NCAA。直到开学前的最后几天，我才终于收到了一份来自于戴维森大学的邀请，这是一所学术方面颇有实力，但篮球水平却令人不敢恭维的学校，但已经别无选择的我只能来到这所距离故乡仅20英里远的高校报到。　　崛起与转型　　戴维森大学自从1969年以来就从未打进过NCAA淘汰赛，因此，主帅鲍勃-麦基洛普（Bob McKillop）自然将全部希望都寄托在了我瘦弱的肩膀上。而我也没有让他失望，首次正式亮相就充分展现出我的篮球才华。那场比赛我独得30分，一鸣惊人。首秀的惊艳绝非昙花一现，整个大一赛季，我一次次让全校陷入疯狂。这一赛季，我场均可以得到21.5分，在南区所有大一新生中排名第一，全美第二。在我的带领下，戴维森大学打出29胜5负的历史最佳战绩，获得南区常规赛冠军。　　在大学生涯里每一年都有成长，大二结束时，我曾考虑过参加NBA选秀，但父亲建议我再等一年，利用这段时间尝试转型，改打控卫，以便将来能更好地适应NBA。这一年，我已经成了所有对手重点研究的对象，但场均仍能掠下全美第一的28.6分，同时还有4.4个篮板和5.6次助攻进账。我知道，是到更高级别的舞台证明自己的时候了。　　最美的意外　　2009年选秀大会开始前，我和尼克斯队彼此有意，心心念念将大苹果城当成了自己的下一站，相信我在迈克-德安东尼的跑轰体系中会如鱼得水。没想到选秀当天，我被尼克斯前一位，即首轮第7顺位的勇士意外截胡。事后来看，这简直堪称“最美的意外”。　　多年后相关内幕被一一披露。手握第2、3顺位的灰熊、雷霆皆对我有意，但他们的试训邀请却被我的经纪人杰夫-奥斯丁一一拒绝。我曾接受了国王（第4顺位）的试训，但未能打动对方，国王随后还是选择了泰瑞克-埃文斯，就是后来夺走我新人王奖杯的家伙。而手握第5、6顺位的森林狼也被奥斯丁拒绝。　　几乎我就要入主MSG，但勇士却横刀夺爱，时任总经理拉里-莱利曾现场观看我的比赛并为之折服。不过，当时尼克斯篮球事务总裁唐尼-沃尔什自信地认为，已拥有蒙塔-埃利斯的勇士不会再选中我。就在这时又发生一插曲，当年第14顺位的太阳有意向上交易选秀权来选我，以便延续小球战术，他们选中的交易对象正是勇士，但遭拒绝。值得一提的是，时任太阳总经理的正是史蒂夫-科尔。最终勇士在第7顺位夺走了我。在我和父亲走出旧金山机场时，太阳高层还打来电话，告知我们交易即将完成。但后来一切都没发生，我就此阴差阳错地来到湾区。　　才露尖尖角　　选秀后我和勇士签下4年1270万美元新秀合同。生涯首战对火箭，我得到14分7次助攻，赛季场均得到17.5分4.5个篮板5.9次助攻1.9次抢断，在新人王票选中位居第2，并入选最佳新秀阵容一队。2010-11赛季我更进一步，场均得到18.6分5.8次助攻1.5次抢断，并投出联盟最佳的93.4%的罚球命中率。在2011年全明星周末上，我还在技巧赛中夺魁。　　伤病来袭　　选秀前，外界对我身体强度曾有过质疑，此时却好似要验证他们的怀疑一样，伤病纷至沓来。2011年5月我接受了右脚踝韧带修复手术，这是我生涯第二季多次拉伤造成的后遗症。尽管我赶在赛季开始前复出，但在季前赛和隔年1月4日对马刺的比赛中，我旧伤复发。2月22日对阵太阳，我右脚腱拉伤，在4月被迫接受了又一次手术。在伤病的不断侵袭下，我在2011-12赛季仅出战26场，场均得分也下滑到14.7分。　　这也令我在2012-13赛季前和勇士续签4年4400万美元合同时，遭受了诸多质疑。当时有很多篮球记者都认为，考虑到我的伤病史，勇士此举是在冒险。然而我以实际行动证明，2011-12赛季只是一个趔趄，此后连续5个赛季我单季出场数再未少于78场。　　水花兄弟　　也是在这前后，我迎来了生涯最佳搭档，克莱-汤普森。2011年选秀，克莱在第11顺位被勇士挑中。在同样入选最佳新秀阵容一队后，我在2012-13赛季恢复健康，我俩也迎来了首次完整赛季的合作。该赛季，身为二年级生的克莱竟82场全勤。　　2012-13赛季我场均得分首次一步跨入20分大关（22.9分），同时场均还得到4个篮板6.9次助攻1.6次抢断。同时我单季出手600记三分，命中272球，也就此开启了我连续5个赛季对球员单季三分出手数和命中数统计的垄断。而在我身旁，克莱表现也得到提升，本季场均得到16.6分，勇士顿时拥有了一对三分命中率皆达到40%的后场组合，大家也送给我们一个雅号：“水花兄弟”。　　时任勇士主帅马克-杰克逊直言，我俩组成了NBA史上投射能力最出色的二人组，该赛季我俩合计命中483记三分，也位列联盟首位。如今回首往事，我很庆幸在首冠赛季前的2014年10月底，勇士能打消送走克莱的念头，和他完成续约。若无他，真不敢想象首冠会何时到来。如今，克莱又站在了去与留的十字路口，面对着湖人的诱惑，我真心希望克莱能留下。　　掌舵手科尔　　除了不断通过选秀中的慧眼为球队添砖加瓦外（2012年选秀，德雷蒙德-格林和哈里森-巴恩斯又带枪来投，前者甚至是次轮），2014年勇士做出的另一项英明举措，便是用科尔顶替了杰克逊。史蒂夫堪称传奇人物，在来到勇士前，在打球和出任高层后人脉广泛的他，善于从各位顶尖人物那里取经。单说执教，他就融合了菲尔-杰克逊的三角进攻、格雷格-波波维奇对空间和节奏的追求，以及德安东尼对快速球风的追捧，勇士顿时呈现出前所未有的面貌。有人说史蒂夫是“因人成事”（拉瓦尔-鲍尔，说的就是你！），我们对此都是一笑置之。　　曾有说法，当时科尔本来响应禅师召唤，准备前往纽约，却被勇士“截胡”（看来“截胡”这种事真的会上瘾啊）。和马克立足传统内外结合的古典打法不同，史蒂夫放弃大卫-李、树立起“水花兄弟”的权威，并激活德雷蒙德，使球的运转更为流畅，在马克打下的防守基础上实现进攻的大幅提升。我曾和史蒂夫开玩笑称，我俩都是差一步加盟纽约，但多年后回看，反而会庆幸当初没迈出那一步。　　丰收季节　　重伤后的2个赛季我稳步前进，还在2013-14赛季首次入选全明星，并超越杰森-理查德森成为勇士队史三分王（如今克莱也超过了他）。勇士也重返季后赛，2013年止步于西区次轮（2-4不敌马刺），2014年止步首轮（3-4不敌快船）。而改变就在此时酝酿。　　终于，2014-15赛季，我们以一种令人惊异的方式破土而出，并最终封王，时至今日已建立起一个仍令人觉得意外且不可思议的“王朝”，我的表现同样令人意外。我成为全明星票王，并在三分大赛中称雄。最终，凭借勇士砍下的联盟最佳的67胜，场均砍下23.8分7.7次助攻2次抢断的我就此捧回生涯首座常规赛MVP奖杯。　　那年季后赛之旅也是刻骨铭心。首轮我们4-0轻取鹈鹕；西区次轮对灰熊G5，我成为史上首位单场季后赛命中6记三分，同时抢断6次的球员；G6我命中8记三分，刷新生涯季后赛纪录；西决对火箭G3，我刷新NBA球员单届季后赛三分命中数纪录。总决赛对垒骑士我低开高走，最终捧得金杯却错失总决赛MVP。时至今日我仍未染指这一荣誉，这貌似已成我的宿命。后来，我也将生涯首冠列入我生涯最牛三大瞬间之一。　　我是史蒂芬-库里，这就是我的故事。　　（魑魅）