　　北京时间10月20日，据知名记者戴夫-麦克梅纳明报道，谈到勒布朗-詹姆斯的出场时间，洛杉矶湖人主帅卢克-沃顿表示，让詹姆斯在赛季末保持充沛体能是他们的目标之一，詹姆斯像上赛季那样82场全勤是有可能的。　　减少詹姆斯本赛季的在场时间，对沃顿而言是一场长期的攻坚战。在揭幕战开打前，沃顿曾表示：“我们足足有4年时间啊（意指詹姆斯和湖人签下的4年合同）。”　　今年12月詹姆斯就将年满34周岁，沃顿也表示，他不会耗尽詹姆斯的体能。　　“我们想要确保的，不仅是到赛季末全队能打出最佳状态，还需要勒布朗也能保持充沛体能，”沃顿说，“这是我们的目标，也是我们在一段时间内，不仅只是一年的目标。我们会一直这样做，希望每个赛季都打出最佳状态，大家都能齐头并进。而毫无疑问，是他给了我们最好的机会去打出最佳状态。”　　2017-18赛季效力骑士的詹姆斯场均出战36.9分钟，NBA最高；杨尼斯-阿德托昆博以36.7分钟紧随其后，但他比詹姆斯足足年轻了10岁。而沃顿尽管没有透露确切数字，但他希望将詹姆斯的出场时间限定在一个“合理的”范围内。　　“这（出场时间）也可能会发生改变，这取决于我们单场表现如何，以及我们在赛季中处于什么位置，”沃顿说，“我们会尽量将其限制在一个合理的范围内。”为达到这一目的，沃顿透露他计划扩充球队轮换阵容，会比其他球队惯用的9到10人更多。　　上赛季詹姆斯82场全勤，这在他15年生涯中尚属首次，据詹姆斯宣称这是由于他身体状况良好。　　“上赛季我并没想着打了多少场比赛，只要感觉身体状况不错我就会出场，”詹姆斯本周说，“如果身体令我无法打出一定水准的比赛，我会选择将机会让给队友。”　　沃顿则声称，詹姆斯再次82场全勤是“绝对有可能的”。“我们不会为了轮休而去轮休某些球员，”沃顿说，“只有在球员的身体或心理上需要休息时才行，这就是我的观点。”　　昨天湖人在揭幕战以119-128不敌开拓者，詹姆斯先发出战37分钟，得到26分12个篮板6次助攻。　　（魑魅）