　　“总的来说有好有坏吧。第一场球嘛，这些都算是预料之中的事。我喜欢我们在落后两位数的情况下追回比分的斗志，也喜欢我们在一些时段里所展现出的竞争性，以及那些不错的分享球。”詹姆斯在赛后接受采访提及胜负时，是这么回答的。　　在他预料中的，有两件事：一件是胜负，在过去三次加盟球队的首场比赛里，詹姆斯的球队最终都遗憾败北，这一次也并没有出现什么意外；另一件则是失误，在之前的文章里，我就曾提过这一点，湖人是一支新组建的球队，他们在默契这一块上十分匮乏。　　而这一点，在今天这场比赛里表现的非常明显。　　在失误数上，湖人全队一共出现了15次失误，一个不算理想，但也还能被接受的数字。　　但在比赛中，湖人的确出现了一些配合上的不默契，比如上面这个回合，詹姆斯看到了内线真空的机会，但他的队友们并未察觉到这一点，过慢的空切插入让詹姆斯的“意识流”看上去无厘头极了。　　但更多的时候，这种“默契不足”还是体现在了球员们对于全新定位的陌生感上。　　比赛第四节的一个镜头捕捉非常有意思。　　在慢镜的回放里，詹姆斯一直在指挥队友的往右跑位，可从他最终的表情可以看到，他并未收到一个理想的反馈。　　那这个回合究竟发生了什么呢？让我们把时间轴往前拉一点点。　　就是这个回合，詹姆斯在弧顶指挥跑位，从球员的跑动来看，我们可以判断出他所指挥的对象应该是库兹马。再继续猜想一下，詹姆斯的想法应该是让库兹马跑到右侧45度的三分线外去做一个牵制点，但库兹马蒙头往里跑，并没有看到詹姆斯的指示。　　往下看。　　詹姆斯在弧顶跟隆多打挡拆，隆多没投射，只能扮演内线球员的角色，接球顺下，这时候库兹马之前选择沉到底线这个决定的糟糕就体现出来了。站在篮下的科林斯可以很轻松的补防到隆多的身前，但这时候，开拓者也犯了一个错误，斯陶斯卡斯其实并不需要协防，他的回收恰好给了隆多一个处理球的机会。英格拉姆在底角接到传球，一次空位三分，可惜未能命中。　　看完整个完整的回合，再让我们来回想一下这次进攻原本在詹姆斯的设想中所应该有的模样。　　假如库兹马如战术安排那样站在了右侧45度角这个位置，会发生些什么呢？　　首先，科林斯应该去到更高的位置，而非站在篮下第一时间阻拦隆多的前进。如果他选择放空库兹马一直留在篮下，那么湖人的这个挡拆，就很容易造就一个英格拉姆、库兹马二选一的三分机会。　　其次，科林斯如果去到了理想中的防守位置，那么在隆多进行挡拆顺下接球之后，就会逼迫斯陶斯卡斯更靠里的收缩。且不说斯陶斯卡斯有没有能力在一对一的情况下防住隆多的篮下终结，即便是同样的“吸引协防，分球底角的英格拉姆”，湖人也有机会逼迫开拓者在他跟库兹马之间完成一个“二选一”。　　显然，无论最终会以怎样的方式完成终结，湖人都有更好的机会去迫近比分，甚至扭转局势。　　但是，细节上的处理与战术定位上的生疏，让这一切都化作了泡影。　　当然，这种生疏与陌生感自然不会只出现在进攻端。　　像上面这些回合里的，谁该防谁、又该不该死死地关上“电梯门”之类的瞬间，在今天的比赛里比比皆是。　　不过，我依旧坚持我先前的观点——默契的问题是会随着时间轴的推进慢慢解决的，球员们会逐渐地适应自己在场上的定位，重新找到自己的比赛感觉。　　但是，有些问题是很难在短时间里找到一个完美答案的，就是三分和中锋。　　整个上半场，湖人在三分线外12投0中，创造了队史近20年来最糟糕的半场三分记录，直到第16次出手，他们才命中了这个夜晚的第一个三分。全场比赛结束，一共出手了30次，却只投进了7个，命中率23.3%。　　湖人没获得空位投篮的机会么？绝对不是，最简单例子，就上面英格拉姆投丢的那个三分，就是一个不错的机会，但他们就是没法将这些机会转化成有效的得分。　　也许在之后的比赛里，湖人的三分表现不会一直这么糟糕，但如果想着他们能在一夜之间突然爆种，成为又一支不可思议的三分大队，那近乎是天方夜谭。　　另一点，中锋问题也在比赛中暴露的很明显。　　湖人只有一个正经的中锋人选，麦基，当他离场之后，沃顿会让库兹马去顶五号位。且先不谈对于整体内线防守的影响，只谈个人，库兹马在跟正统内线的互搏中所产生的体能消耗会对他的比赛产生多大的影响？我们都知道库兹马是一个“进攻>防守”的球员，如果你在防守端牵扯掉了他太多的精力，以至于影响到了他的进攻表现，多少又有些令人感到舍本求末了。　　这个夜晚，库兹马15投仅5中，三分线外7次出手，只进了1个，虽然拿到了15分，但效率并不理想。　　可话又说回来，沃顿还能有什么更好的办法呢？阵容如此，也只能算是无奈之举吧。　　最后，我们再谈谈詹姆斯个人。　　詹姆斯的湖人首秀，16投9中，砍下26分12板6助，9次出手全部来自篮下，禁区统治力依旧不减，美中不足的是这个夜晚他出现了6次失误，并且未能命中三分。　　但是…依旧有球迷对詹姆斯提出了质疑，原因并不陌生，就是他“隐身”了。　　整个下半场，詹姆斯一共只出手了6次，其中有3次是在三分线外的出手，一共拿了8分，还出现了5次失误。如果抛开最后时段那次杯水车薪的篮下得手，常规状态下打了20分钟的詹姆斯，其实只出手了5次，拿了6分。　　詹姆斯又不行了么？显然不是。　　从比赛的进程来看，当詹姆斯处在一个全力攻击的模式下时，湖人的进攻是非常顺畅的，他们在场上拥有多台发动机，以及一个强大的牵制点，所有的难题都会在詹姆斯的强攻之下迎刃而解。　　他们真正出现状况的时间，是在詹姆斯离场阶段。这很好理解，本身队友之间的默契就不够，还缺少了一个绝对的进攻强点，火力分散，牵制力匮乏，打的僵硬、生涩都是非常正常的。　　按以往，骑士解决问题的方法是什么？上詹姆斯啊！35分钟不够，就上40分钟，40分钟还止不住，那就打满全场，我不下詹姆斯了，你总拿我没办法了吧？　　这么简单奏效的解决方法，连我都知道，湖人跟沃顿会不明白？不存在的。　　骑士之所以会这么干，是迫于成绩的压力和东区霸主的威严，他们不能轻易地接受失败。但湖人不一样，从詹姆斯加盟开始，他们就一直在强调“耐心”，虽然詹姆斯嘴上说着依旧会将这赛季的目标放在争夺总冠军上，可谁都知道，这种事不是一天就能达成的。　　不想重蹈覆辙，想要球队摆脱“詹姆斯依赖症”，就得让这些年轻人学会用正确的方式，在逆境中获得成长。　　这就是詹姆斯在下半场干的事，他在指挥球员跑位，他在试图通过传球去带动自己的队友，同时，他也在给予年轻球员鼓励与肯定。　　湖人是输了，但他们并不是没有改写结局的机会的。　　之后，他们还要面对火箭、马刺、太阳、掘金，这赛程并不轻松，他们的开局战绩也不见得会有多好看，但我相信，照着正确的方式走下去，我们会在半程之后，见到一支更加成熟的洛杉矶湖人。　　（代号9527）