　　昨天对阵火箭的比赛湖人是输球了，但最后阶段那次冲突确确实实是比赛的重大转折点。当时湖人仅落后一分，正在起势之时。麦基也坦承如果没有那次冲突，湖人也许会赢球。因为冲突的主角一边是詹姆斯的好兄弟保罗，另一边是他的队友们，这让他夹在中间非常难做，或多或少也影响了老詹的心态。　　对于输球，詹姆斯表示：“我们今晚有过取胜的机会，我们也会利用这次机会回想我们有哪些可以做得更好的地方。但明天醒来后又是新的一天，面临着新的机会。你要放下这些往事去直面未来。无论我的队友们今晚几点才能入睡，当他们明早醒来后，就会拥有全新的心态，他们都会向前看的。”　　对于这次冲突最开始的起因是哈登突破用肘子开路顶着英格拉姆打进2+1，裁判判罚了莺歌犯规。年仅21岁的莺歌气不过啊，凭什么你老是扛着我打进这种球，为什么不吹进攻犯规而吹我？意气用事的他把气撒在了哈登身上，顺手推了后者一把。然后就引发了部分球员之间的口角冲突。　　此时原本被大家看作是最不冷静，生涯参与过不少冲突的史蒂芬森则拉开了莺歌，对于为什么充当起了和事佬的角色，师弟赛后表示：“我当时想要将冲突双方分开，我没有加入到冲突中去，我只想打篮球，我只想努力让我们的球员保持冷静。”　　因为手推哈登，裁判给了莺歌一个技术犯规。他被队友拉开后向球场的另一边走去，可是没想到球场这一边的事态进一步升级。隆多与保罗发生争执，疑似隆多向保罗吐了口水，抹脸后的保罗用手戳到隆多脸上引发两人的拳脚相向。　　远处的莺歌看到隆多被打，冲上来要帮队友，对着保罗就是一记直拳。赛后保罗阵营方面的人员很惊讶英格拉姆会从盲侧冲出来给保罗这么一拳，毕竟保罗曾经跟他一起训练，还亲自指导过这位同样来自北卡的小老乡。　　一旁的詹姆斯迅速拉开就近的保罗，而隆多则被湖人的公关人员抱开，双方队员夹在中间才避免了打架事件恶性扩展。最后隆多、保罗以及莺歌三人被驱逐出场。　　赛后火箭以及保罗、哈登方面坚称是因为隆多先向保罗吐了口水才引发了冲突。而Woj表示，隆多嘴里还有牙套，所谓吐口水的行为难度非常大。细心的网友则发现，保罗可能是因为安东尼在劝架时的唾沫星子所误伤。。。。。。。　　最骚的是安东尼最后还抿了一小口嘴？由于发生得太突然，他跟老詹站在一旁懵了两秒才反应过来，“是不是该到劝架的时候了”。。。　　不过口水不是安东尼吐的，瓜哥当时站的位置在保罗的侧后方，上面动图里的角度看上去确实有点像是瓜哥的唾沫星子所伤。不过今天从另外一则曝光的视频来看，隆多对保罗吐口水实锤了，联盟多位官员也对此进行了证实，没得洗。　　目前隆多右眼下面有一个划伤，是他在激怒保罗后，保罗动手导致。其实隆多跟保罗已经不和多年了，双方谁也看不上谁。皮尔斯表示他很惊讶这是保罗跟隆多第一次打架，因为从隆多从进入联盟开始，他就和保罗不和。九年前，隆多对保罗喷了一句：“我有戒指了，你永远也拿不到总冠军。”因为隆多那时还没有签名鞋，后来保罗回喷：“下次再喷垃圾话之前，你可以先穿着我的签名鞋。”　　不过事已至此，按照NBA对打架斗殴的基本规则，只要挥拳至少就是一场，而如果挥拳打中了对方，就还得追加禁赛场次，根据激发事态严重性再酌情增加。今天NBA官方公布了正式的处罚规定，三人加起来禁赛多达9场，湖人球员达到7场。其中英格拉姆被禁赛4场（无工资），隆多被禁赛3场（无工资），保罗被禁赛2场（无工资）。因此保罗禁赛损失648257美元，隆多和英格拉姆则分别损失245444美元和209350美元。　　英格拉姆被禁赛是因为他推搡哈登导致了整个事件的发生，然后又侵略性地回到冲突中，并且向保罗挥了一拳，并以一种敌意的方式冲撞了一名裁判。隆多被禁赛是因为向保罗吐口水以及挥了好几拳，引发了他与保罗的肢体冲突，保罗被禁赛是因为戳了隆多的脸，并朝隆多打了好几拳。　　这下好了，湖人在开局两连败之后迎来重创，球队两名大将被禁赛多场，接下来他们还要面对马刺这样的劲敌，如果开局多场连败对于士气将会是极大的打击。在缺少两名主力的情况下，詹姆斯需要打出此前在骑士那样的篮球了，别再放权，自己拿球多干吧，用胜利来提升球员信心，是目前湖人最最需要的。