　　在波特兰开拓者以128-119战胜湖人的比赛中，开拓者队后卫尼克-斯陶斯卡斯11投7中，其中三分8中5，罚球5中5，砍下平生涯最高的24分。斯陶斯卡斯成为了开拓者队击败湖人队的最大奇兵，毁掉了詹姆斯在湖人队的首秀演出。　　开拓者开场阶段陷入被动，就在这时候，斯陶斯卡斯站了出来打破僵局。他登场后连续飙中三分，率领开拓者队完成反超。斯陶斯卡斯包揽了开拓者队连续18分里的16分，直接为开拓者队奠定了胜局。　　不过值得一提的是，斯陶斯卡斯是詹姆斯的铁杆粉丝，甚至可以称作是“头号詹蜜”。斯陶斯卡斯第一次与詹姆斯交手是在2014-15赛季。但当时斯陶斯卡斯没有得分入账，詹姆斯得到了19分。那一场比赛之后，斯陶斯卡斯兴奋的直言自己的心都要化了。　　不过斯陶斯卡斯从那之后竭力想在偶像面前展示自己，在之后的两次交手中，斯陶斯卡斯在詹姆斯的注视下分别得到了15分和14分。　　斯陶斯卡斯从小就是詹姆斯的狂热粉，他每一年的圣诞礼物就是去现场看詹姆斯的比赛。另外，斯陶斯卡斯家中有所有詹姆斯各种款式的球衣。　　实际上，斯陶斯卡斯早就有爆发的迹象。在今年开拓者队的季前赛最后两场比赛中，斯陶斯卡斯迎来了爆发。　　斯陶斯卡斯在对阵太阳队的比赛中首次在开拓者获得首发机会，全场比赛砍下了10分7篮板5助攻的出色数据，他在三分线外5投2中。在之后对阵国王队的比赛中，斯陶斯卡斯三分球7投4中，砍下了15分。　　也就是凭借季前赛的出色表现，斯陶斯卡斯赢得了主教练斯托茨的信任，才有了新赛季首战的出色表现。　　斯陶斯卡斯绝非无名之辈，他当年也是万众瞩目的天才新星。2014年那届选秀大会汇集了乔尔-恩比德、安德鲁-威金斯、贾巴里-帕克、阿隆-戈登等一众天才新星，被视作“下一个史蒂芬-库里”的斯陶斯卡斯在第8顺位被国王队选中。　　斯陶斯卡斯的选秀顺位也库里当年的顺位相差无几，库里是2009年的7号新秀。斯陶斯卡斯的身高达到了1米98，比1米91的库里高出不少。实际上，斯陶斯卡斯在密歇根大学期间还与库里之间发生了一段非常有趣的故事。　　斯陶斯卡斯拥有加拿大和立陶宛的双重国籍，曾经代表加拿大青年队参加国际比赛。斯陶斯卡斯来自于篮球名校密歇根大学，大一学年就已经能够贡献场均11分3篮板1助攻的数据。　　在密歇根大学闯入NCAA决赛的那个大一赛季，斯陶斯卡斯的表现让他名震全美。后来特雷-伯克和小蒂姆-哈达威进入到了NBA，斯陶斯卡斯成为了密歇根大学的头号球星。斯陶斯卡斯曾经在训练过程中投了100个三分球，命中了其中91个，命中率高达91%。　　2013年4月24日，斯陶斯卡斯录制的一段5分钟内三分球76投70中的视频红遍了网络。过了8个小时之后，库里在推特上向斯陶斯卡斯发起了挑战，那时候的库里刚刚打破了NBA单赛季三分球命中数的纪录，他一个赛季飙中了272记三分球。　　第二天早上，美国媒体转发了推文内容，并且强调了斯陶斯卡斯连续命中了多达46记三分球。随后斯陶斯卡斯看到了推特，并且表示自己非常乐意接受库里的三分球挑战。　　大二那年，斯陶斯卡斯在密歇根大学爆发了。他将投篮精准的特点发挥到了极致，场均能够贡献17.5分2.9篮板3.3助攻，投篮命中率达到了47.0%，三分球命中率高达44.2%。值得一提的是，斯陶斯卡斯的真实命中率达到了64.2%，投篮效率也达到了58.6%。　　2014年的NBA选秀报告清楚的列出了斯陶斯卡斯的优缺点。斯陶斯卡斯有着出色的中距离投篮能力，擅长接球跳投以及持球投篮，无球跑位非常出色。斯陶斯卡斯的投篮出手点很高，而且出手速度非常快。　　斯陶斯卡斯具备持球突破的能力，他的第一步速度并不快，但也达到了平均水准。出色的投篮能力给他无形中创造了更多突破的空间，他在篮下无惧对抗。然而斯陶斯卡斯的问题在于，他身高有限而且臂展仅有2米03，这导致他在篮下经常被高大的防守者封盖。　　由于身材达到了1米98，因此斯陶斯卡斯具备了后卫中顶尖的传球视野。虽然斯陶斯卡斯主打的是得分后卫，但他的持球组织能力同样可圈可点。 在密歇根大学征战时，斯陶斯卡斯常常扮演控球者的角色。此外，斯陶斯卡斯非常善于打挡拆，得分效率非常高。　　另外，斯陶斯卡斯非常擅长快攻反击，他有非常高的终结成功率。但和大多数白人后卫一样，防守是斯陶斯卡斯的软肋。他的防守能力属于中下游水准，他的横移速度较慢，绕掩护能力非常差，力量对抗上也明显吃亏。身体素质平平也直接导致了斯陶斯卡斯注定不是一个好的篮板手和封盖手。　　进入NBA之后，斯陶斯卡斯身体天赋的不足成了他的难题。同时，斯陶斯卡斯当时还无法适应NBA的三分线。他新秀赛季代表国王队出战了73场比赛，仅有1次是首发出战，本-麦克勒莫是那个赛季国王队主力得分后卫。　　麦克勒莫比斯陶斯卡斯早一年进入NBA，是2013年选秀大会的7号秀，但投篮能力非常一般。整个新秀赛季赛季，受到压制的斯陶斯卡斯场均仅有15分钟出场时间，能够贡献4.4分1.2篮板，投篮命中率仅有36.5%，三分球命中率也只有32.2%。　　著名NBA记者扎克-洛维曾经在做客一档节目时透露了斯陶斯卡斯在国王队的经历，他透露了一则猛料。洛维透露斯陶斯卡斯是被当时国王队的队长考辛斯毁掉的，考辛斯对斯陶斯卡斯非常苛刻，而且经常欺负他。在一次来中国的飞机上，斯陶斯卡斯还险些被考辛斯胖揍。　　显然斯陶斯卡斯并不受考辛斯待见，国王队管理层也知趣的将斯陶斯卡斯交易到了76人队。斯陶斯卡斯在加盟76人队之后成为了一名合格的角色球员，他在2016-17赛季光荣的成为了“皇家礼炮团”的一员，成了“大帝”乔尔-恩比德身边可靠的三分手。　　整个2016-17赛季，斯陶斯卡斯场均能够贡献9.5分2.8篮板2.4助攻，还曾砍下单场24分的生涯最高分，他的天赋一点点被兑现。然而由于76人队人才辈出，斯陶斯卡斯在2017-18赛季失去了自己的位置，最终被交易到了篮网队。　　今年夏天，斯陶斯卡斯选择了与开拓者队签下一份1年162万美金的底薪合同。如今，25岁的斯陶斯卡斯依然在努力的证明自己。如果他能够延续这样的表现，相信会收获属于自己的大合同。　　斯陶斯卡斯一直在奋力奔跑，只为追上当初那个被寄予厚望的自己。　　（菜刀门掌门）