　　北京时间10月22日，在今天背靠背客场对阵洛杉矶快船的比赛末节，全场砍下31分14助攻和4个篮板的詹姆斯-哈登在不足3分钟时间内砍下9分，却无奈在关键时刻吃到前队友路易斯-威廉姆斯大帽，功败垂成，火箭终以112-115落败。　　由于伊塞亚-哈尔滕施泰因的不理智传球，火箭落后9分进入末节。结果末节初分差不但未迫近反而被拉大。9分58秒路威投篮得手，火箭被迫暂停，随后换回哈登。最后206秒的时间里，哈登险些带领火箭完成这一波大逆转。　　3分26秒，哈登传杰拉德-格林飙中3分，但此时火箭仍落后7分。　　眼看时间所剩无几，哈登终于切换成进攻模式。2分47秒，他在边线后撤步投篮，三分落袋。　　1分48秒，埃里克-戈登抢断路威，但哈登衔枚疾走的快攻上篮，撞开了哈里斯，却被路威追上并扇飞，颇为遗憾。　　1分36秒，哈登突入小禁区弧顶，抛投得手。终场前29.5秒，哈登完成本场最强一击，他和队友一番传导，哈雷尔上当。待发觉哈登在三分线外跃起投篮时，哈雷尔急忙杀了个回马枪，但哈登却手起刀落，球进，哨响！随后他稳稳命中罚球，完成3+1，将分差迫近到3分。　　路威投篮未果后，火箭握有球权，此时仅剩2.9秒。可惜的是，随后哈登与时间赛跑的三分偏离了轨道。此球由于时间紧迫，哈登在运球时就出现了趔趄，加之达尼罗-加里纳利贴身紧随，终至功败垂成。末节，哈登拿下全场31分中的11分。　　克里斯-保罗被禁赛，火箭和哈登在本场就尝到了苦果。休整2天后，单核哈登还要率队在主场迎战劲敌爵士。届时，他能力挽狂澜而不留遗憾吗？（魑魅）