　　北京时间10月21日，达拉斯独行侠队主场迎战明尼苏达森林狼，此役独行侠新秀卢卡-东契奇表现出色，全场出战36分钟，16投8中，其中三分球9投4中得到26分，外加6个篮板和3次助攻。第二节他一人独得15分，最终帮助独行侠以140比136战胜对手，取得新赛季首胜。　　东契奇在NBA赛场的首秀，拿到了10分8个篮板和4次助攻，与状元郎艾顿的厮杀，让东契奇略占下风。此役回到主场迎战缺少吉米-巴特勒的森林狼，东契奇在次节开始发力，独自带领全队发动反击。　　尽管东契奇身高达到了2米，但是他的结合球能力早已得到证明，犀利的突破技术成为他驰骋赛场的杀器。次节6分41秒，东契奇左手运球杀向禁区，面对唐斯的协防，他一个抛投将球打进还造成对方犯规，成功打成2+1。　　随后东契奇前场完成抢断，从吉布森手中抢下球之后，他立刻回身大空位三分手起刀落，为独行侠继续缩小分差。5分09秒，森林狼防守出现破绽，东契奇底角接发球，直接尝试远投，皮球划过一道彩虹般弧线坠入网窝。　　东契奇的完美表现征服了全场球迷，第二节他一人4投4中独得15分，为独行侠实现了反超。并且在一次进攻中直接将防守球员晃开，更是令人惊叹这位19岁小将的能力。　　（珅葳）