　　北京时间10月21日，独行侠与森林狼疯狂对攻，主场作战的独行侠涉险过关；掘金也在主场取得胜利，击退太阳。以下是这两场比赛的综述：　　森林狼136-独行侠140　　独行侠（1-1）取得首胜。探花秀卢克-东契奇得了26分6个篮板，德安德烈-乔丹22分、10个篮板和5个盖帽，丹尼斯-史密斯19分6次助攻，韦斯利-马修斯19分。替补出场的德怀特-鲍威尔19分6个篮板，JJ-巴里亚12分11次助攻。　　森林狼（1-2）功亏一篑，吉米-巴特勒缺阵，卡尔-安东尼-唐斯得了31分5个篮板，杰夫-蒂格22分9次助攻，安德鲁-维金斯19分。替补出场的德里克-罗斯发威，拿下了28分、5个篮板和5次助攻。　　巴特勒是森林狼昨天取胜的功臣，他硬是将球迷的嘘声打成了“MVP”的呼声，最后砍下了33分。不过今天他轮休。[][][]　　少了巴特勒，唐斯和维金斯都打得卖力些，而替补出场的罗斯也爆发，可惜防守不力，森林狼仍功亏一篑。　　首节森林狼就砍下了46分，令独行侠的37分相形见绌。　　双方此后继续对攻，拼到最后1分钟。在比赛还有1分21秒时，唐斯命中三分，罗斯此后抢断得手，在快攻中投篮命中，森林狼只以132-133落后。　　最后1分钟，两队打了7个回合，共得了13分。森林狼一度将比分扳成134-134，但史密斯在比赛还有6.4秒时中投得手并造成犯规，连投带罚拿下3分，独行侠取得优势。　　双方都走上罚球线，史密斯在终场前0.4秒两罚一中，独行侠领先4分，锁定胜局。　　太阳91-掘金119　　掘金（2-0）二连胜。尼科拉-约基奇11投11中，打出三双，得了35分、12个篮板和11次助攻，他还有4个抢断，堪称全能。贾马尔-穆雷26分5次助攻，加里-哈里斯18分，威尔-巴顿因伤早退，只打19分钟，得14分、5个篮板和4次助攻，保罗-米尔萨普14分0个篮板。　　太阳（1-1）全场落后。德文-布克得了25分，伊塞亚-坎南15分，状元秀德安德烈-艾顿5分8个篮板。替补出场的TJ-沃伦16分。　　掘金手感火热，首节就以30-16领先。太阳在第二节也加强攻击，但上半场仍以49-65落后。　　第三节还有8分39秒时，巴顿快速突破上篮得手，但用力过猛，左腿拉伤，被抬出场，此后没回归。在巴顿投中这球后，掘金以75-54领先了21分。　　巴顿此后没回归，太阳发起反击，三节过一只以79-92落后。掘金不再给对手机会，最后一节加强防守，太阳单节只得12分，最终难逃大败。　　（吴哥）