　　北京时间10月21日，步行者主场大胜篮网；猛龙背靠背作战，而且在将缺阵，但仍客场过关，击败了实力不俗的奇才。以下是这两场比赛的综述：　　篮网112-步行者132　　步行者（2-1）主场两战两胜。全队9人得分上双，维克托-奥拉迪波得了25分7个篮板，博扬-博格达诺维奇15分，迈尔斯-特纳14分8个篮板，达伦-科里森13分。替补出场的凯尔-奥奎因16分8个篮板，泰里克-埃文斯15分。　　篮网（1-2）客场两战皆败。卡里斯-勒夫特和乔-哈里斯各得19分，德安吉洛-拉塞尔12分、7次助攻和6个篮板。　　两队都是背靠背作战。步行者在昨天的比赛中挡不住“字母哥”安特托孔波的雄鹿，客场失利。篮网则经历了纽约德比，凭借勒夫特终场前1秒的上篮险胜。[][][]　　今天面对步行者，篮网则没能拼到最后时刻。步行者将输球的怒火撒在篮网身上，用精准的三分射杀对手。　　双方外线火力都很猛，特别是步行者，三分球24投16中，命中率高达66.7%，远远超过两分球。篮网命中率稍低，但也有37投16中，达到43.2%。　　双方以攻对攻，在防守上不太用心。这样的节奏，对得分手更多的步行者更为有利。　　第二节两队都投中了5记三分，步行者以67-58结束上半场。　　第四节篮网一度将比分追成92-99，迈克德莫特和博格达诺维奇相继还以三分，步行者打出21-5的疯狂攻击波，这才拉开差距。　　猛龙117-奇才113　　猛龙（3-0）三连胜。“卡哇伊”莱昂纳德缺阵，凯尔-洛瑞拿下了28分12次助攻，尤纳斯-瓦兰丘纳斯16分7个篮板，OG-阿奴诺比12分。替补出场的塞尔吉-伊巴卡16分9个篮板，弗兰克-范弗里特13分5次助攻。　　奇才（0-2）功亏一篑。布拉德利-比尔得了32分6次助攻，约翰-沃尔25分6次助攻，奥托-波特11分，马基夫-莫里斯10分7个篮板。替补出场的奥斯汀-里弗斯12分。　　猛龙背靠背作战，昨天刚击败东部劲旅凯尔特人，今天又面对奇才。　　莱昂纳德前两场都有不俗的表现，但今天主帅让他休息。毕竟这是猛龙4天内第3场比赛，主将得好好保护一下。　　猛龙又调整阵容，瓦兰丘纳斯重回首发，在篮下完爆马辛米。　　奇才的进攻还得靠“双枪”，他们打得非常顽强，拼到最后时刻。　　第四节还有7分钟时，比尔在篮下被绊倒，但裁判并没有吹犯规。主帅布鲁克斯抗议时吃了技术犯规，被驱逐出场。　　猛龙一度以106-93领先，比尔连续命中三分，一人打出8-0，奇才大举反扑。比赛还有58秒时，沃尔强突上篮得手并造成犯规，连投带罚拿下3分，奇才只以111-113落后。　　两队此后形成争球，洛瑞为猛龙抢到球权，成功地消耗了时间。暂停后，猛龙底线发球几乎失误，好在范弗里特捡起球，在三分线附近跳起出手，竟然命中，猛龙以115-111稳住阵脚，此时离比赛结束只有14.6秒。　　双方各罚中两球，在比赛还有6.6秒时仍是4分的差距。奇才最后一攻受到干扰，三分未能命中，只能接受败局。　　（吴哥）