　　北京时间10月22日，拉塞尔-威斯布鲁克复出，但雷霆在主场以120-131败给了国王。　　国王（1-2）新赛季首次胜出。伊曼-香波特得了26分，迪阿隆-福克斯21分10次助攻，巴迪-希尔德17分5个篮板，威利-考利-斯坦13分7个篮板，内曼贾-别利察12分。替补出场的榜眼秀马文-巴格利13分7个篮板。　　雷霆（0-3）三连败。拉塞尔-威斯布鲁克复出，几乎打出三双，得了32分、12个篮板和8次助攻，保罗-乔治29分6个篮板，斯蒂芬-亚当斯10分14个篮板。丹尼斯-施劳德替补，得了14分8次助攻。　　威斯布鲁克夏天作了膝部手术，今天是他第一次出战。他在场上的速度仍很快，开场后不久，他单打福克斯，加速之后突破到篮下，轻松上篮得手。他此后近距离投篮也命中，然后飙中三分，雷霆将比分追成15-17。雷霆的进攻没问题，但防守却非常糟糕，首节过后，雷霆以32-34落后。[][][]　　第二节雷霆还是防不住对手，而自己命中率下降，双方差距拉开。本节前1分钟，诺埃尔连续两次空中接力，一个扣篮，一个上篮，雷霆将比分超出，但巴格利也两次篮下得手，同样是一个扣篮和一个上篮。本节还有4分24秒时，威斯布鲁克上篮得手，雷霆只以52-53落后，不过此后近4分钟他们都未能投篮命中，国王以一波15-4结束上半场，一举以68-56拉开差距。　　威斯布鲁克的表现已经够出色，上半场得了15分、9个篮板和6次助攻。　　国王在83-66取得17分的优势后，雷霆终于爆发，乔治命中三分，然后暴扣得手并造成犯规，一人连得6分。可惜雷霆的防守仍不给力，福克斯连续冲击篮下得手，国王保持领先。雷霆唯一做到的是，本节将对手压制在30分以下，只丢29分。三节过后，雷霆以90-97落后。　　雷霆在最后几分钟大举反击。本节还有2分37秒时，香波特持球突然滑倒在地，威斯布鲁克抢到球就发动快攻，造成犯规后两罚一中，雷霆连得5分，只以113-119落后。在关键时刻，雷霆防守又出现问题，希尔德无人防守，命中一记三分。在雷霆三分不中后，考利-斯坦篮下强打得手，国王连得5分，止住了雷霆的攻势。　　雷霆错过了最好的追分机会。威斯布鲁克此后滑翔暴扣得手，但时间已经所剩无几，他们无力翻盘。　　（吴哥）