　　北京时间10月22日，雷霆主场迎战国王，在本场比赛前，雷霆与国王一样在本赛季的比赛中还未赢过球，两支球队都迫切希望通过一场胜利来鼓舞胜利。对于雷霆来说的一个好消息就是，球队的核心威斯布鲁克此役复出，最终，威少砍下32分、12个篮板以及贡献了8记助攻却没能带领球队赢球，国王以131-120战胜雷霆，取得了本赛季的第一场比赛胜利。而雷霆则苦涩吞下三连败，他们目前与骑士一样新赛季一场未胜。　　虽然球队输球，但是威少在自己伤愈复出的第一场比赛中依旧表现抢眼。全场比赛他23投13中，在比赛中多次上演高难度投篮动作。上半场，威少面对希尔德的防守，采用了一个中锋的姿势，他低位背打对方，强行起跳2+1成功打成。　　接着，在面对对方双人包夹的情况下，他利用自己的速度成功摆脱对方防守球员，侧身滑翔在空中有一个滞空动作，漂移将球投进，虽然身体已经失去平衡，但是这依旧难不倒威少的投篮感觉。　　全场比赛，雷霆都处于追分阶段。在比赛下半场第三节雷霆追分时，又是威少站了出来，他利用自己的速度撕开对手防线，他在20秒之内两次突破疯狂追分，对手也只能对他的速度望而却步。　　在第四节还剩5分多钟时，又是威少强行杀到篮下，将分差成功缩小到只有7分，在电光火石之间，威少依旧是雷霆队最坚定的那个人。不过在伤愈复出之后的威少还是没能带领球队获胜，虽然威少今天在强攻中的表现强劲，但是他的罚球竟然11罚只有5中，而三分球也只有6投1中。这样的结果固然有些可惜，不过雷霆队还是应该坦然接受。　　目前，他们排名西部垫底，与东部的骑士组成难兄难弟。下一场比赛，他们将面对拥有欧文、海沃德以及塔图姆的凯尔特人，威少与保罗-乔治的联手能带领球队取得一场比赛的胜利吗？或许对于他们来说，带领球队取胜成为了现在唯一要做的事情吧！　　（Emily）