　　火箭和湖人的常规赛吸引了万千目光，那边“安灯泡”蓄势待发，这边勒布朗带着一众年轻人在斯台普斯等着首秀。这比赛打得激烈、打得焦灼，打到第四节，真打起来了。　　哈登造了英格拉姆的犯规，英格拉姆冲过来愣是推了一把。二十郎当岁，血气冲满天。估计也是比赛打得憋屈。结果那边隆多和保罗干起来了，镜头都没跟上。英格拉姆一个箭步冲进去，趁乱抡了拳，结果罚出去了。从英格拉姆的过往来看，他永远是个站在最前面替队友出头的，但这回太没必要，也得付出点儿代价了。　　这个事情还是聚焦在隆多和保罗身上。两个职业生涯都恶狠狠的控卫，风评都算不上特别好的球员。恰好我还蛮喜欢他俩的，喜欢隆多是在凯尔特人的岁月，喜欢保罗是从快船时候开始。先说隆多，沉默寡言、固执己见，头脑清楚，打法强硬。一支手给压脱臼了，都坚持干完一场球。保罗，183却是场上最狠的小个子。打进无数关键球，联盟最棒的控卫之一。　　一句话，这俩，从一开始就不是善茬。保罗抹了一下脸，手伸过去狠戳隆多，隆多反手过来挥拳，然后就干进来了。然后瓜和戈登架住英格拉姆，詹姆斯把保罗控制住，双方都被拉开了。这事儿手长的是有优势，保罗后手吃了亏，挥第一拳占点便宜。　　联盟通过慢镜头特写判断，隆多确实有啐口水在他脸上，引发了保罗不满去动手戳隆多。这不是重点，保罗和隆多这一架，赶上了得干，导火索是直接原因，俩人不对付才是根本原因。人啊，都不是圣人，总有不对付的时候。皮尔斯看破一切，他俩怎么现在才干架，“隆多在联盟这么长时间，从来都和保罗相处不来。”　　2009年的时候，凯尔特人队和黄蜂的比赛，打完球，保罗和皮尔斯拥抱，友好交流。隆多从身后走过来用胸部撞了一下保罗，嘴里也念念有词。保罗心说去你的吧，要和隆多理论不过皮尔斯赶快分开了两人。此时保罗和隆多还在不断说着什么，黄蜂的助理教练赶过来拉走了保罗，拉希德·华莱士也过来平息保罗的怒气。本以为事情就此结束，保罗之后一直在找隆多，甚至追到了凯尔特人队更衣室外，最后是绿衫军的助理教练把他拦住了。　　隆多当时讽刺保罗：“我有戒指，而你永远得不到冠军。”保罗听到后嘲笑隆多没有签名鞋：“下次喷垃圾话前，先穿上我的签名鞋。”　　九年前他们就不对付了，一直到现在。谁一辈子没讨厌过几个人，他俩又都是强硬的主儿。三十来岁了，心气都还在。有的恩怨能化解，大学的时候保罗和雷迪克同城死敌，真干过架。结果俩人成了队友，那就得放下芥蒂，共同前进。隆多和保罗一个赛季见不了几面，互相不联系。自己心里对方的样子还是那个讨厌鬼的样子，没机会改变。　　我们都说现在球员间关系好，大家网上加个关注，夏天一块打几场球。上了场，也不好意思翻脸不是，和和气气的，多好。可以前不是，乔丹那个年代，死敌就是死敌，恨得牙痒痒，打比赛恨不能把对面皮扒了。可能俩人都不是坏人，可没有机会，就只能互相折磨了。　　所以我们不去判断对错，乔丹以前和雷吉米勒多不对付，可拍电影那年，米勒和乔丹一块在华纳临时建的训练馆里训练，不也放下一些东西了吗？我们不了解保罗，也不了解隆多。可我知道他们上了场，都是对面讨厌的球员，有那种意志，够了，人性这个事情，别瞎猜，猜不透的。　　英格拉姆被禁赛4场，隆多被禁赛3场，保罗被禁赛2场，他们都受了到联盟的处罚。下回啊，别真打，比划比划就行了，现在的NBA，不都是这样嘛。