　　北京时间10月21日，两场比赛在最后1秒决出胜负，凯尔特人客场险胜尼克斯；而76人在最后时刻才以1分的优势险胜魔术。以下是这两场比赛的综述：　　凯尔特人103-尼克斯101　　凯尔特人（2-1）惊险过关。戈登-海沃德缺阵，杰森-塔图姆得了24分14个篮板，凯里-欧文16分5次助攻，阿隆-贝恩斯因伤只打了12分钟，得10分5个篮板，艾尔-霍福德8分10个篮板。替补出场的马库斯-莫里斯16分6个篮板。　　尼克斯（1-2）二连败。伊尼斯-坎特得了17分15个篮板，蒂姆-哈达威24分，特雷-伯克11分9次助攻。替补出场的新秀阿朗佐-蔡尔15分。　　两队都是背靠背作战。凯尔特人昨天败给猛龙，尼克斯则在同城战中不敌篮网。[][][]　　双方实力有不小的差距，但令人意外的是，比赛打得非常激烈，在最后时刻才分出胜负。　　海沃德轮休，但凯尔特人开局仍然顺利，首节就以31-18取得两位数的优势。不过第二节凯尔特人丢了30分，上半场只以50-48领先。　　下半场的争夺更加激烈，尼克斯拼到最后1秒。在比赛还有10.1秒时，伯克突破扣篮得手，尼克斯只以100-101落后。　　塔图姆两罚两中后，凯尔特人领先3分，尼克斯仍有最后的7.9秒。尼克斯发球几乎失误，伯克从后场捡到球，他意识到时间不够，仓促出手投篮，竟然造成犯规。　　可惜他第一罚就不中，让尼克斯陷入了绝境。最后一罚他只得故意不中，但尼克斯未能抢到篮板，失去了机会。　　魔术115-76人116　　76人（2-1）二连胜。本-西蒙斯受伤离场。“大帝”乔尔-恩比德拿下了32分10个篮板，达里奥-萨里奇13分、9个篮板和5次助攻，罗伯特-卡文顿12分。替补出场的JJ-雷迪克命中8记三分，贡献31分。　　魔术（1-2）功亏一篑，遭到二连败。伊万-福尼尔三分球10投6中，得31分，尼科拉-乌切维奇打出三双，贡献27分、13个篮板和12次助攻，阿隆-戈登20分12个篮板。替补出场的泰伦斯-罗斯15分。　　伤病又开始袭击76人。比赛打了7分钟后，本-西蒙斯因背部不适离场。上一场76人过关，他有三双的出色表现。　　少了西蒙斯，76人仍很顺利，上半场以63-52领先。不过他们的防守也出现问题，第三节丢了34分，遭到魔术的反击。　　两队拼到最后1秒。在比赛还有10.3秒时，戈登两罚仅一中，魔术以115-116落后，错失扳平机会。双方拼篮板，形成了争球。魔术取得球权，还有最后的4.6秒。罗斯接球后，仓促出手，三分未能命中，魔术这才缴械。　　（吴哥）