　　二十多天之前，在标志着新赛季即将开启的媒体日来临之际，凯尔特人的队员们见到了苦练了整个夏天的杰森-塔图姆。惊叹与感慨不约而同的从他的队友口中展开，20岁的杰森-塔图姆安静地站在众人面前，却无法完全掩盖住与此前的自己截然不同的气场。　　之后的训练赛里，在见证了杰森-塔图姆的表现后，马库斯-莫里斯对他的赞美极尽用力：“他可以持球进攻，他变得非常特别，他已经是全明星级别了，现在的他就是联盟里的超级巨星。”　　特里-罗齐尔则跳过了技术环节本身，选择以一个全新的角度去评价杰森-塔图姆：“他真的完全不一样了，上赛季他也有过一些出色的表现，但由于有点紧张，大家都没有看到他的全部。现在的他非常沉着，当这个夏天过去，现在的他就像是一个杀手。”　　几天之后，在波士顿凯尔特人与克里夫兰骑士的季前赛中，骑士的主教练泰伦-卢称赞起自己的侄子杰森-塔图姆同样没有丝毫的保留：“经历过上赛季季后赛的洗礼，他在夏天又更进了一步，他拥有了出色的脚步与低位技巧，在进攻端他毫无弱点，我看不到他的上限在哪儿。“　　凯尔特人篮球运营总裁丹尼-安吉也对休赛期付出努力的杰森-塔图姆给予了肯定：“对于他这样的孩子而言，他的信心本来就已足够强大了。但现在他不再像是一个孩子，他看起来更像是一个久经沙场的老将。”　　这大概囊括了各方对于杰森-塔图姆的赞叹之音，让我们试图从这些褒奖中提炼出具有代表性的关键词——超级巨星、沉着、杀手、老将、没有上限，毫无短板……　　或许，我们每个人都知道杰森-塔图姆是多么优秀。在新秀赛季里，杰森-塔图姆展现出的技术全面性和与年龄不相符的成熟都令人眼前一亮，但纵然如此，这也不过是他生涯的第二个赛季而已。这些上升到如此高度的赞扬，伴随着杰森-塔图姆技术层面上的精进与气质上全然的蜕变，让人们对新赛季的杰森-塔图姆能贡献出怎样的表现充满了好奇。　　终于，令人心心念念、满怀期待的表演在今天到来。杰森-塔图姆又一次肩负使命的踏上了庄重肃穆的北岸花园球馆，他的对手是上赛季曾败倒在他们面前但却同样天资横溢，未来光明的费城76人。　　一切仿佛没什么不同，正像过往无数次的对决那样，这座球馆迎接宿命之敌的方式依然是疯狂的制造噪音、嘶吼与咆哮。在令人血脉喷张的气氛中，在全场观众的注视下，杰森-塔图姆开始汇报他休赛期努力的成果。　　面对着乔尔-恩比德的防守，杰森-塔图姆行进中的急停跳投稳稳命中，时间定格在9分19秒，杰森-塔图姆得到了凯尔特人赛季的第一分。　　这一回合，杰森-塔图姆借戈登-海沃德的掩护，在接到凯里-欧文的传球后做了简单的调整便在三分线外一击致命。　　比赛一开场杰森-塔图姆便火力全开，他包揽了球队前十一分中的九分。当然，这只是杰森-塔图姆整场表演的开篇。在防守端，杰森-塔图姆出色的预判到了乔尔-恩比德的传球选择，随后抢断成功反击得分。　　这一回合，杰森-塔图姆利用节奏上的变换，晃了前来防守他的考文顿一个踉跄。　　杰森-塔图姆神情自若的持球，突然的加速，直接让费城76人的防守门户大开。　　又一次面对乔尔-恩比德的防守，杰森-塔图姆冷静的不停利用节奏变化，诠释了一次教科书般的错位进攻。　　杰森-塔图姆全场出战仅仅29分钟，17投9中，得到了23分9个篮板3次助攻。他出色的表现助力波士顿凯尔特人在揭幕战中以105-87的比分大胜了对手。杰森-塔特姆的高效与稳定让开拓者后卫CJ-麦科勒姆情绪亢奋，他在个人的社交媒体上表达了对杰森-塔图姆称赞：“塔图姆打得太棒了，节奏流畅，展示着他出色的技巧。”　　行动是最好的宣言，杰森-塔图姆进攻的一招一式都足以寻觅到休赛期中他决心刻苦打磨自己的痕迹。而此刻胜利的喜悦正在回馈杰森-塔图姆，这个夏天的汗水没有白流。　　刚刚过去的夏天，杰森-塔图姆享受了一段此生难忘的奇妙经历。受到科比-布莱恩特的诚挚邀约，杰森-塔图姆如愿同科比一起训练了进攻技巧。攻击篮框的能力，对抗的技巧，以及在高对抗下完成得分的能力，方方面面细致详尽的训练计划让杰森-塔图姆短时间内获得了巨大的提升。　　与此同时，随技巧和细节打磨同时展开的是杰森-塔图姆对自身力量的强化，坚持不懈的举铁让他科学合理的增加了大约7磅的肌肉。　　当然，还有科比-布莱恩特倾囊相授的十字箴言——不到迫不得已，不要传球。　　这大概就是令杰森-塔图姆看起来完全不一样了的重要原因，他的气质正在被重塑，他似乎更加自信，更加坚决，更加“自私”。　　今天与费城76人比赛的第三节，人们真正开始认识到杰森-塔图姆的全新面貌。距离第三节比赛结束5分24秒，杰森-塔图姆后场一路持球，用大幅度的欧洲步直杀篮框，球进的同时造成了对手的犯规；　　而一分钟之后，杰森-塔图姆再次以近乎相同的方式冲击篮筐，球没有命中，但是杰森-塔图姆用自己的积极完成了补篮。　　连续两个回合充满攻击性的进攻方式，杰森-塔图姆的眼里没有了队友——“别喊我传球，不到迫不得已，我不会选择传球。”　　杰森-塔图姆永远无法忘记上个赛季东部决赛令他锥心的噩梦，第一次的痛苦滋味永远比后来感知的更加深刻。在与克里夫兰骑士的抢七大战中他们占得先机，无数次看到了胜利的曙光，然而最终的结局我们都知道了。　　那场比赛过后有一项数据无比冰冷的刺痛着他们——当凯尔特人队自己创造投篮机会时，全队合计39次出手仅仅命中9球，其中三分球10次出手无一命中。在那样一场磨牙吮血、要拆分成依靠个人能力去决定命运的死战中，拼尽全力的凯尔特人做到了在防守端能做到的一切，但在进攻端，他们最终少了一个能以一己之力扭转战局的超级英雄。　　“我爱他的一切，我爱他打球的方式，爱他的态度，以及他的出身。我认识他父母，我知道他是天生的球星，注定会取得成功，无论场上还是场下。”　　24分7个篮板，这就是第一次征战季后赛的杰森-塔图姆在那场比赛中交出的答卷。看着年仅二十岁的杰森-塔图姆散发的光芒，勒布朗-詹姆斯毫不吝啬地奉上了上面这段认可。只是，优异的表现为他赢得了无数掌声与肯定，但却无法为他赢得那场他期待的胜利，也无法抚平他内心的伤痛。　　“我不在乎称赞，只想成为那个超级英雄！”杰森-塔图姆径直走向甬道，将所有的掌声与称赞留在了那个夜晚，带着遗憾与骄傲孤独的奔向淬炼他的夏天。四个月过去了，他依然是一名凯尔特人，一名优秀的团队球员，但在某些时刻他更愿做一名冷酷的杀手，一个眼里只有篮筐的超级巨星。　　这个赛季对于波士顿凯尔特人而言前所未有的光明，勒布朗-詹姆斯远赴洛杉矶开启了他人生中新的征程，他们叩开总决赛大门的机会似乎更多了一些；他们的阵容终于齐整，迟到了一年的磨合不经意间愈发甜蜜；　　但相比之下更重要的是，他们收获了一个更加强硬的杰森-塔图姆。　　这个年轻人的目光、力量与责任感都在让我相信，波士顿凯尔特人新赛季的腾飞之旅，就从他这一刻展翅的瞬间开始。　　更多精彩内容关注公众号　　（姜子昂）