　　大湿偶遇杀气腾腾的小英，第一反应便是不慌不忙，掏出景德镇户口。簿晃一晃，换来一声哨响，刹那间，小英急眼了。　　“我犯规了？我真的犯规了？我哪里犯规了？”　　素质三连也无从改判，毕竟这是裁判的意志。望着一摇一晃，从面前经过的大湿，气不打一处来的小英刹那间便做出了一个引爆全场的决定。　　他伸出手，推了大湿一把。　　这一推，推出事了。　　战场被分割为了两块，正面战场，小英推搡后仍一脸凶相，准备与大湿对峙。此时平日里被认为最深井的史公，千里驰援，冲了过来。并非前来助拳，而是一把搂住小英，为后者降火。裁判也及时横插进来，隔在两位当事人中间，眼看正面战场的战火，就这样被扑灭下去了。　　如若战事就这样平息下去，无非就是小英为自己的这一推付点儿代价，吃个T，让大湿再罚一个，没多大的事，可万万没想到的是，另一边出事了。　　另一边是指被分割开来的另一片战场，朗指导与保罗不知怎的凑到了一块儿，以这俩的脾性，凑在一起估摸着都没好话，彼此亲切问候了一番后，朗指导做出了第二个引爆全场的决定。　　吐口水……　　客观的讲，视频显示挺明显的，保罗确实有个抹脸的动作，当然是不是真的吐了，由于朗指导背对观众，所以无法通过视频看出端倪。目前还有一种说法是，这口口水的来源不是朗指导，而是东尼桑……　　难怪目前火箭与湖人各执一词，一个说吐了，一个说没吐。如何裁定这桩罗生门，只能等待联盟官方，最终盖棺定论了。　　姑且认为朗指导确实喷了，因此接下去的一连串，便能很容易的理解了。成年人挨口口水，当然是按捺不住的，于是保罗第一时间便送出一阳指，直接戳到朗指导脸上。言下之意非常明确，“你小子居然喷人？”不料这边刚亮出一阳指，那厢便送出七伤拳，结结实实，正中脸颊。　　彻底控制不住了。　　饶是工会主席，也不能白白挨打，保罗怒值瞬间Max，立即与朗指导贴身肉搏。正所谓班门弄斧，梅门耍拳，可算是把场下围观的著名马拉松运动员，20年职业生涯拳台跑动距离能绕赤道一圈半的梅威瑟给看懵逼了。　　我是谁？　　我在哪儿？　　啥情况？　　打起来了？　　身为风尘四侠之一，詹姆斯赶紧交出控制，把自家兄弟一把拉开，而另一个詹姆斯，此时静静的站在背后，全程围观。当然这并不是说另一个詹姆斯太怂，或者不顾队友情谊之类的。而是另一个詹姆斯本就是另一片战场的当事人，他若贸贸然插入，再把小英一并卷进来，事儿就更大了。　　可偏偏没想到的是，小英还是卷进来了……　　其实本没他啥事儿，已被劝到另一个半场，看情形火气也算慢慢平息下来。奈何这边刚开打，小英在另一侧刚好瞅个真切，随即交出UZI昨日决胜局省下的闪现，闪到保罗面前，抡出一拳。刚挨了朗指导一拳的保罗，如今又被后辈莫名打了一下，一道火气瞬间蹿破天灵盖，打算挣脱上前与小英拼个你死我活。一使劲，却发现无法挣脱开来，再一看，自己已被老汉强人锁男。　　朗指导同时也被湖人助教拉拽开来，远离战场，至此烽火算是平息下来。　　证据确凿，事实清晰，裁判判罚起来自然也不必花费力气。朗指导、小英与保罗，清一色都被驱逐出场。至于其余人等，要么围观，要么劝架，自然无需追加。当然这桩殴斗中比较黑色幽默的是，资深深井冰史公，以及社会大哥东尼桑，纷纷情绪稳定，保持平静。尤其是史公，第一个上前拉小英的是他，当保罗与朗指导挥拳相向时，协助老汉劝架的还是他……　　这特娘真是，脑子理应最聪明的两个，表现最为躁动；反而是脑子最抽风的那个，表现的最为冷静。至于东尼桑，22岁的社会大哥，能从第五大街从头砍到尾，能在2006年的麦迪逊花园球馆掀起史诗级斗殴的序幕；如今一晃12年，34岁的他，收敛起所有的暴躁脾性，变成了一个温柔祥和的和事佬。　　如你所见，时间是把杀猪刀，不仅紫了葡萄软了芭蕉，同样能让东尼桑变得不再狂暴，昆山龙哥便是不懂大哥之道，悍然抄起杀猪刀，所以最终才会开肠破肚，仰天栽倒，前往阴曹地府去报道。　　纪律委员会如何善后？保罗估摸得禁赛个1-2场，视总舵主心情而定；朗指导一旦啐口水被坐视，估摸着得比保罗多禁一场，大概会是3场；当然如果不是他吐了口水就另说了。至于小英，先推大湿的是他，长途奔袭抡保罗一拳的也是他，属于始作俑者且情节恶劣，以史为鉴，得奔着5场以上去了。　　所以说任何时候真得冷静，输一场不打紧，可这抡一拳，怕是得让湖人损失惨重。作为球队外线大闸兼理论上的二号得分手，小英这一禁赛，不仅严重削弱球队深度，更是会对战绩造成直接影响。别忘了，连跪小开与火箭后，重装上阵的湖人，已经两连败了。　　当然要从好的一方面去看，老汉怕是得被逼出全功率。传传球，投投篮，拿个基本数据的养生打法显然是要被摈弃了。亮出真本事，打出足额输出，才是老汉接下去需要做的。此外对球哥来说，这也是个不错的上位机会，但凡他与老汉之间化学反应不错呢？　　比赛本身，无非就是两边摆开了抡，湖人依旧没有三分，而我火内线依旧不设防。于是三节打完，两队失分都已经近百。当然相比首战无防无攻，今儿我火做的最好的，莫过于外线集体找到手感。尤其两边打到最后三分钟，刺刀见红，老汉两罚全中把分差拉近到112-114时，正是塔克先中三分，紧跟着大湿再中三分，一波杀死比赛。　　这幕场景，把老汉看的有些发呆。仰仗自身威力制造空间，外线齐刷刷的一起开火，不正是这么多年来老汉最喜欢的一星四射战法吗？奈何如今的这支湖人，并不具备这样的条件。于是继首战30中7后，今儿外线32中8，最准的一个，居然是球哥鲍尔……　　成王败寇角度来讲，大湿今儿算是打足输出，36分7篮板5助攻，不敢说MVP正式归来，至少露出峥嵘。反观另一位，22次出手不过9中，高标准严要求而论，是不是太那个了点儿？　　哨声响起，比分定格，曲终人散，大戏落幕。一詹赛季首胜，而另一詹，则是连吞两败。　　赢球一方暂时能喘口气，可对于失败一方而言，接下去该怎么办呢？　　我是狂言君，如果觉得文章还不错，可以关注盒饭首发平台公众号[狂言Doggy]，每天我会在这里撸2-3条，拿出来其中1-2条在这里与大家分享。想看到更多内容的乡亲们可以来公众号找我。　　也可以扫描下方二维码直接关注——