　　北京时间10月21日，洛杉矶湖人主场以115-124惜败休斯顿火箭。　　此役是勒布朗-詹姆斯在湖人主场斯台普斯中心的常规赛首秀，尽管湖人现已遭遇开赛两连败，但现场球迷的丰沛热情并没有丝毫减退。詹姆斯对此说道：“现场气氛很好，球迷非常激动，希望我们能够做到更多并为球迷带来一场胜利。”　　但斯台普斯中心的美妙氛围并不能掩盖双方球员的冲突闹剧——第四节后半段两队爆发冲突大打出手，克里斯-保罗、拉简-隆多与布兰登-英格拉姆随后遭到驱逐，联盟正在对此进行调查。　　联盟的调查结果尚未出炉，但双方目前各执一词，保罗与火箭方面表示隆多先向保罗吐口水导致两人挥拳相向，隆多对此予以否认，而湖人在回看录像后也对隆多的说法表示支持。　　另需留意的是，英格拉姆在保罗与隆多发生冲突时迅速上前，并且伴有挥拳举动。火箭球员PJ-塔克对此斥责道：“他们两人发生冲突是一回事，你从球场盲侧冲过去打架又是另外一回事。”　　而湖人球员贾维尔-麦基则说道：“英格拉姆向来是个安静的家伙，但如果你惹恼了一头熊，你是会被撕咬的。”另一名湖人球员兰斯-史蒂芬森也说道：“没有人真的想要打架，我们只是想要努力打球赢得比赛。”　　湖人主帅卢克-沃顿在赛后表示发生冲突是很不幸的，同时他也表示詹姆斯-恩尼斯在第四节初段对约什-哈特的一级恶意犯规，可能是两队后续发生冲突的导火索。　　卡梅隆-安东尼在赛后谈到这起冲突时说道：“这是不可接受的，我们都知道发生了什么，没有必要对此反复争辩。现已发生的事情是不可接受的，这种事情压根就不该发生。”　　在冲突发生时，詹姆斯也上前劝架并阻止了事态进一步升级。他在赛后对此说道：“我当时只想平息事态。”　　火箭明天还将在洛杉矶背靠背对阵快船，但保罗可能会遭遇禁赛处罚，能否出战尚未可知。对此，火箭主帅迈克-德安东尼说道：“我不知道，我可能会安排他背靠背轮休，先看看联盟怎么说吧。”　　本文来自：NBA官网