　　也许你对猛龙的印象还停留在曾经季后赛的那些种种不堪之中，但现在，我想提醒你，已经到了革新观念的时候了。　　在今天上午结束的比赛里，猛龙队以113比101，12分的优势击败了来访的凯尔特人。在这场被各大专家认为会是“东决预演”的比赛里，他们占尽了上风。其中又以莱昂纳德的表现最为亮眼，他拿到了31分10个篮板，其中在第三节，他出战8分钟，7投5中独取15分，帮助球队重新夺回了优势。　　那么问题来了，都在说猛龙不一样了，变强了，那具体是哪儿不一样了呢？　　首先是球员的构成上。　　在休赛期我们推送的译文里就曾写过这么一段：　　2017-18赛季，火箭在防守挡拆时换防了1406次，勇士则是1075次，这两支球队比其他20多只球队的换防次数多了足足有一倍。　　对于这样的防守选择，SB Nation的专家给出了自己的看法，他们认为当今联盟的进攻对于三分远投的依赖性正在变得越来越高，与此同时，相对应的防守要求也正在变得越来越强，昔日大中锋防挡拆习惯性内收会在这个时代逐渐消亡，取而代之的，则是无限换防的单点针对。　　这种防守，想要做的出色，有两点要求——臂展够长，移动够快。恰好，猛龙全都具备。　　翻看一下猛龙队的人员名单，有这么几个数字值得关注：伊巴卡，臂展2米20，莱昂纳德，2米20，格林，2米08，阿奴诺比，2米20，西亚卡姆，2米22。在他们的阵容中，有多名身高在2米以上，且臂展超群的锋线球员，在具备了外线的移动能力的同时，又囊括了内线球员封盖臂展，当这么一群“怪物”同时矗立在你面前时，无论怎样，这都不会一件觉得好受的事。　　比如这个回合：　　罗齐尔跟霍福德打挡拆，为了避免换防之后，霍福德强吃范弗里特，猛龙队并没有选择换防，而是让伊巴卡先跟防罗齐尔。这时候，霍福德选择了外弹，撤出了三分线外，接罗齐尔的分球虚晃一枪，点起了伊巴卡的防守重心，然后立刻突破走中路，但很快就被范弗里特的协防切断，无奈只能再传回给罗齐尔。　　罗齐尔接球再往内线扎，先被洛瑞干扰传球路线，再被范弗里特贴身延误，到内线之后，伊巴卡的补防又及时赶到，遮天蔽日，只能选择分球，这时候霍福德在内线拿到球，再起，被范弗里特和莱昂纳德的补位切了个干干净净。　　整个回合，凯尔特人都展现出了极强的进攻耐心，多次利用传导球的配合试图去割裂猛龙队的整体防守，但最终，都被猛龙的协防补位一一瓦解。　　这样的场面，在今天的比赛里非常常见。　　比如这个回合。　　凯尔特人的战术是让布朗在左侧持球做策应，然后让霍福德在罚球线分别给欧文和塔图姆做掩护，来制造一个内线、三分二选一的进攻机会。但最终的结果你可以从图中看到，莱昂纳德的贴防没有给塔图姆一丝接球的机会，而传给欧文的路线，也最终被洛瑞给识破。　　再比如这个：　　欧文跟海沃德打挡拆，试图给海沃德制造一个轻松得分的错位机会，但范弗里特在换防的同时，始终高举着双臂，不仅破坏了欧文第一时间的出球，也将海沃德推向了一个更高的位置。海沃德没打，选择分球，罗齐尔接球，只能单打比自己更强壮的洛瑞，最终出手勉强，篮球弹框不中。　　凯尔特人的出色在于他们拥有非常出色的锋线阵容，并且在每个位置上，都拥有着强劲的人员储备。　　他们的确在比赛的一些阶段里找到了攻陷对手的方法。比如当瓦兰丘纳斯在场时，他们利用大中锋移动能力偏慢，防守习惯相对收缩靠内的特点，连续打成，取得了一定的领先优势。　　但在比赛的多数时间里，凯尔特人的进攻都无法完全摆脱猛龙防守的干扰，反倒是猛龙的一些固定配合在凯尔特人的身上显得十分奏效，比如下面这个战术，猛龙打了不止一次，每一次机会都出现在了底角，稍显遗憾的是，他们的球员并没有把握住这些空位投篮。　　猛龙让洛瑞去打挡拆，利用莱昂纳德无球作为牵制点，让两个外线核心同时将防守往强侧带，清空右侧底角，给西亚卡姆制造了空位三分的机会。　　相比之下，猛龙的阵容特点就会显得单调一些，他们更偏爱身形修长的“怪物”，当然，也同样拥有着非常不错的板凳深度。他们的球员，有能力将比赛割裂成一个个独立的回合，再通过球员个人的单兵防守能力，去最大限度地压制对手的进攻。　　还记得凯尔特人是怎么欺负76人的么？他们不断地利用塔图姆、布朗这些球员在锋线上的身高优势，去针对76人的射手群，占尽优势，但在猛龙面前，这一切都将不复存在，猛龙是东部唯一能与他们相匹配的球队。　　同时，猛龙跟去年最大的不同在于，他们拥有了莱昂纳德。　　就像这记封盖一样，格林跟莱昂纳德为这支球队带来了许多不一样的东西。这不仅仅包括赢球的文化和冠军的基因，以及那些被人所垂涎的攻守能力，最重要的一点是，相比于德罗赞，莱昂纳德是一个攻守更加全能的球星。　　当莱昂纳德无法在个人进攻上有所建树时，他还能通过顽强的防守去限制对位球员的表现。以今天的比赛为例，无论是在对位塔图姆还是其他球员时，莱昂纳德对于他们的“照顾”近乎是全方位的，从无球侧接球起，直至持球终结，他都做到了全方位的压制。　　这种能力，是过去的猛龙所不具备的，也是他们日后会让人感到心悸的原因所在。　　如果你还想着猛龙到了季后赛依旧会化身“萌龙”的话，该革新你的观念了，他们现在，真的一点都不“可爱”了。　　（代号9527）