　　北京时间10月21日，76人主场险胜魔术。　　本场比赛，76人方面遇到的最大困难是：西蒙斯因为背部紧张而早早退场，缺少了核心球员后76人举步维艰。目前仍然没有西蒙斯的伤病信息，不过教练说，他自己判断，西蒙斯伤势并不严重。　　主教练布朗在赛后说：“我觉得那并不严重。我自己这么觉得，还没和医疗组沟通过。”　　在西蒙斯缺阵的情况下，雷迪克的爆发填补了这个空白，他命中了8记三分，飙射了31分。76人有一个传统，每场比赛表现最好的人会成为“敲钟人”，会在赛后在更衣室里敲响一个小钟。今天，敲钟人是雷迪克。　　布朗说：“JJ-雷迪克是我们今天的敲钟人。我们无比需要JJ今晚的表现来拿到胜利。当本（西蒙斯）不能打，你知道你需要其他人做出更多贡献……我们知道JJ将会做出一部分贡献。”　　在比赛最后17秒，76人仍然落后一分，这时恩比德与雷迪克在边线做了一个二人配合，雷迪克飙中反超三分。　　赛后雷迪克称赞恩比德：“在那个回合中，我觉得他（恩比德）很冷静地阅读了防守。”　　恩比德对雷迪克则报以了更热烈的称赞。　　“我喜欢和他一起打球，我曾对他说他是配合得最好的球员，因为我们俩彼此熟悉。”恩比德：“或者换个说法，我希望他今年才24岁，这样我们俩就能一起征战10-15年，但他现在已经老了。”　　魔术方面，本场失利显得颇为遗憾。赛后主教练说，这场球本该赢下的，但关键时刻球队防守犯错。　　克利福德说：“我们打得很好，但我们输了。我们在最后关头在防守端犯了两个错误。你不能在客场面对一支出色的球队时犯这样的错误。”　　本文来自：NBA官网