　　火箭做客斯台普斯中心挑战湖人，说实话，这场比赛早在开赛前就被不少球迷所期待着，一来这是詹姆斯的湖人主场首秀，二来火箭是上赛季的西部第一，湖人则迎来詹姆斯，刚好检验下双方差距，三来詹姆斯、保罗和安东尼香蕉船兄弟再聚首，可以说是看点满满。加之恰好又是周末，关注度丝毫不亚于揭幕战或者一场圣诞大战。　　然而说实话，直到这场比赛进入第四节之前，今天的主角都未必是两队中的任何一个人。东部那边大帝恩比德在西帝伤退下接管比赛，塔图姆用科比式的转身跳投终结尼克斯，肯巴沃克也在罚球线上让韦德的关键补篮前功尽弃，西部罗斯时隔一年多重拿28+5+5，却被小丹尼斯史密斯在自己头上打进了绝杀，约基奇百发百中拿三双，轻松教状元做人——3个关键球+1个大号三双，都被隆多和保罗的斗殴抢了戏。　　事情大概是这样的，第四节还剩4分多钟的时候，哈登获得了一个快攻机会，如同他平时所做的，左手运球突破，面对防守人英格拉姆，收球造对抗，然后上篮。哈登是一个很聪明的规则利用者，这也是一个很好的造犯规机会，裁判也响了哨，猝不及防的英格拉姆不仅赔上了一个犯规，还被哈登的冲击力撞出了底线。　　原本事情到此也就结束了，但是英格拉姆却没有这样打算——大概熟悉英格拉姆的会知道，虽说英格拉姆的体格看起来并不强壮，对抗当中也经常处于下风，但是这个年轻的榜眼在比赛里一直都是非常强硬，上赛季湖人的几次群架几乎就没有少了他，换句话说，年轻人血气方刚。于是英格拉姆转过身，对着哈登就是一推，旁边的裁判杰森菲利普斯刚好看到，直接就是一个技术犯规。　　英格拉姆还在和裁判以及哈登喋喋不休的时候，安东尼、詹姆斯、保罗等人全部都被这一声哨响给吸引了过来，大概这时候的场景也是相当微妙：安东尼和兰斯史蒂芬森最先拉住了英格拉姆——这两人原本是最不冷静的，生涯都参加过不少斗殴，但是看到英格拉姆情绪如此大，反而非常的平常心，尤其是史蒂芬森，他甚至是跑过来拉走了英格拉姆。　　都那到了这里，事情应该结束了吧？　　想多了，这还只是开始。就当塔克和哈登已经往后走，球哥已经开始安抚英格拉姆的时候，隆多和保罗这边起了争执，两人在所有人都没有注意到的时候就已经开始有了口角，然后直接演变成了互相挥拳，远处的英格拉姆见状，直接杀了个回马枪，混乱中一拳又打在了保罗脸上，再然后，詹姆斯拉开了保罗，安东尼拉开了隆多，这斗殴才算告一段落。　　说来，保罗和隆多虽都曾师从里弗斯，但是彼此之间的恩怨早已有了多年。据媒体报道，十年前两人竞争梦之队名额，隆多落选，自此之后便对保罗有所偏见。曾经在一场新奥尔良黄蜂和凯尔特人的比赛里，两人就产生过冲突，保罗还一度想冲到凯尔特人更衣室讨说法，场外也互相挑衅过对方。多年后，隆多从当年的东部第一控争夺者变成一个5年6队的“流浪汉”，保罗则还在追求自己的第一枚戒指，但这恩怨还是在的，就如同皮尔斯所说：“我很惊讶两人到现在才第一次打起来。”　　当然，大概的新闻我们也都已经听说，火箭和湖人两边各执一词，火箭包括德安东尼、戈登等人都表示，隆多向保罗吐了口水，湖人方面做了调查却发现，隆多压根就没有向保罗吐口水。球迷们从有限的角度里可以发现，保罗确实很自然地擦掉了脸上的一个东西，但是隆多脸的角度却没有直接向着保罗，一切好像都是那么玄乎。　　难不成是刚好在说话的安东尼不小心喷了个口水？　　在联盟的调查结果出来之前，说实话这一切都不好说——即使是联盟出了结果，大概双方依然会有无法接受的球迷，只是对于那些“吃瓜群众”来说，最大的乐趣无非就是看热闹，比如场边观战的梅威瑟，以及恰好来观战的慈世平，后者还在解说席笑着发表了一通言论：“这是一记漂亮的左勾拳。”　　不开玩笑认真地说，这样的拳脚相向绝对不是球迷们所希望看到的。纵观整个冲突，起因无疑来自于英格拉姆，年轻的小伙子有点脾气其实是正常的事情，但在这样的一个关头没能控制住自己显然还需要成长——我们说的并不只是这剩下的4分钟比赛，英格拉姆大概率是要被禁赛的，考虑到他还杀了个回马枪，可能禁赛的场次还不只是一场两场，这将直接导致湖人磨合再次被延误。　　最后，保罗和隆多这一斗殴对于火箭和湖人而言其实都是相当不好的，三人禁赛在所难免，两队磨合都会受到一些影响。对火箭而言还好，他们目前更加缺少的是锋线上的防守，去年的保罗也曾缺席过多场，但是对于湖人，不仅输了比赛还打乱了计划，原本赛季初就是为了磨合，只怕接下来我们得看到一个全力詹才行了。　　来源：篮球实录