　　球鞋除了上脚穿搭、交易买卖，还有什么好玩的？小编觉得还有一个巨大的欢乐源泉，那就是跟圈中朋友侃鞋吹牛 X。如今球鞋圈已经形成了一个自己的语言环境，除了球鞋老炮们的专业术语、行业黑话，还有一些当下流行新词为大家津津乐道。它们有一些本就是社会热词，在球鞋圈却有独特解释，有一些却是玩家们独有的说法。快来看看今年球鞋圈有哪些有趣的热词，哪个是你天天挂在嘴边的？　　▼ 你和抢鞋软件的关系是不是这样的？　　　　　　　　在圈中陪跑指参与抽签发售但没有中，陪着中鞋的幸运儿折腾了半天。如今大家通过 SNKRS 等 APP 抽签，但大多数玩家恐怕中鞋很难，于是陪跑已经成为了大家对于抽签的戏谑说法。　　如今 SNKRS 发布了秘点玩法，恐怕以后想买鞋真的要跑了！祝愿大家接下来多中鞋，少陪跑。 　　▼ 酷似寻宝游戏的秘点发布　　　　　　　　机器人指无良鞋贩研发出的抢鞋程序，比手速的发售方式它可以快人一步加购付款，而抽签形式也可以动用大量机器人增大中签概率。　　对于普通玩家来说简直是毁灭性的存在，每次抢鞋都有对阵千万个机器人的悲壮感。如今各品牌都在努力通过完善规则防止机器人扫货，希望能看到机器人彻底消失的一天。 　　▼ 小编抢鞋时都要把这句话穿在身上　　　　　　　　由于如今越来越多的玩家会将原价抢来的球鞋转卖，获得不俗回报，甚至鞋市比股市收益更好，于是 SNKRS 等抢鞋软件就被成为理财软件。 　　▼ StockX 的球鞋行情堪比股市大盘　　在有些玩家看来，将球鞋作为理财产品可能有违初衷。但小编觉得如今买卖已经成为球鞋文化的重要部分，纠结这个问题就像曾经有人说不打篮球不能穿球鞋一样，有些狭隘了。 　　▼ 可能是今年最好的理财产品之一　　　　　　　　近期的 “中国锦鲤” 抽奖备受关注，中奖的小姐姐绝对羡煞旁人。锦鲤在中国文化中代表好运，逐渐就成了幸运儿的代名词。在球鞋圈这个需要运气的环境中，锦鲤用的也格外多。　　小编的一位朋友今年就接连中了黑红脚趾和 Air Max 1/97，然后原价出给了一个贩子朋友。虽然有些傻白甜，但是他确实是名副其实的锦鲤。　　　　　　　　“安排” 这个非常社会的词今年火遍全网，指计划好了或者搞定了。球鞋圈中大家天天都在种草新鞋，这种有趣的新说法就非常适合形容把鞋款加入愿望清单。　　今年年底，Air Jordan 11 和韦德之道 7 小编已经安排上了，大家心中又有哪些鞋是必须安排的呢？　　　　　　　　今年，当网友见到自己看不上眼的人或东西的时候，就会说 XX 是弟弟，甚至还引申出 “弟中弟” 这种更为扎心的修辞。　　在球鞋圈中，鄙视链现象屡见不鲜，穿限量鞋的觉得穿普通球鞋的都是弟弟，穿 AJ1 的觉得穿 Yeezy 的都是弟弟，穿 AJ1 OG 配色的又觉得穿恶人紫等新配色的都是弟弟…… 这样的鄙视链其实毫无意义，你觉得谁都是弟弟，并不能让你成为真正的大哥。 　　▼ 超大货量的白椰子恐怕要成 “弟中弟”　　　　　　　　口货是指球鞋卖家自己手里没有货，与卖家谈好价格再去调货，从中赚取差价。这样的运营方式可以让卖家大大降低成本和风险，但对于消费者来说却是很大的隐患。 　　▼ 小编同事买的预售黑紫不发货，只好维权　　如今很多无良卖家强行低价预售，但在发售后没能力收到鞋或者怕亏钱而不发货。这样的行为造成了消费者经济和时间的损失，如果大家遇到一定要主动维权，通过淘宝的 “举报” 渠道争取自己的合法利益。　　由于淘宝平台对于 “没有按约定发货” 的处罚还是很有力度的，对商家很有震慑作用，所以 “举报” 这个工具十分有效。 　　▼ 接下来的重磅鞋款预售大家要最好功课谨慎购买　　　　　　　　如今买鞋和卖鞋的人都越来越多，球鞋圈的水也越来越深，随之也就兴起了球鞋鉴定这一行业。很多玩家新鞋入手后第一件事就是拍照上传进行鉴定，有些人甚至连官网、专柜这些官方渠道入手的鞋款都信不过了。　　第一时间鉴定其实是一个保护自己利益的好习惯，毕竟如今江湖险恶，假鞋都可能通过退货进入官方系统，并再次流入市场。假鞋恐怕一时难以杜绝，大家还是要各自小心。　　　　　　　　恐怕连王境泽自己都没有想到，一句 “真香” 会成为自打脸的代名词。球鞋圈中玩家对于一双鞋态度转变也经常发生，像 AJ1 新配色曝光时，吐槽炒冷饭、强行致敬的人不在少数，但发售后价格起飞，仍然是抢购的节奏。　　其实仔细想想态度转变也不是没道理的，首先有些谍照拍的确实不好看，耽误了球鞋的颜值。其次，如今光通过颜值不能判断一双鞋是否受欢迎，稀有度、话题性都是重要影响因素。所以谍照都说丑，发售抢成狗其实很正常。　　　　　　　　今年一股 “全员恶人” 的社会风潮席卷了全国，让无数年轻人穿上了同款 T 恤和格子裤。但由于太过泛滥和不少辣眼演绎，“全员恶人” 已经成为土味代表。　　其中紫色 T 恤最为深入人心，再加上同样在抖音上泛滥的 AJ1，导致近期上脚黑紫脚趾的玩家都受到调侃甚至嘲讽。小编觉得没必要抓着一个烂梗不放，而且球鞋玩家也不应该带着那么强的优越感，鄙视抖音、快手上的同龄人。时刻怀着傲慢与偏见的才是真正的 “恶人”！　　这些球鞋圈内热词都为大家带来了更多话题和快乐，其中不少都来自于小编翻看的评论。希望大家能够继续积极评论，创造更多好玩的话题！以上热词哪些你用的最多呢？你还有哪些常用新词？不妨留言与大家分享！　　对了！FC 编辑部又开始招聘了！　　想来越来越精彩的球鞋圈创造属于你的成就吗？　　点击下方图片查看详情！　　‘部分图片来源于网络，如牵涉版权　　请联系 feedback@flightclub.cn 更正’　　▼ 更多今日精彩内容，点击查看