　　北京时间10月20日，勇士在客场以124-123战胜爵士。勇士球星凯文-杜兰特首发出场40分钟，25投14中，得到38分、9个篮板和7次助攻。　　杜兰特是NBA历史上最好的得分手之一，但是职业生涯至今，他面对爵士时的场均得分为25.1分，这是杜兰特面对其他球队时的第三低场均得分，仅高于对阵雄鹿和独行侠的场均24.9分。　　今天勇士客场挑战爵士，比赛开始后，杜兰特成为了勇士队唯一可靠的得分点。第一节，杜兰特就利用中投和扣篮帮助勇士取得领先。但由于勇士的其他得分点没有打开，而爵士队在第二节打出一波高潮，勇士队逐渐陷入被动，而他们的进攻只能依靠杜兰特一个人苦苦支撑。　　上半场，勇士落后12分，杜兰特在18分钟内13投9中，得到24分。讽刺的是，勇士队其他四名首发在上半场的总得分只有26分，而且没有人得分上双。　　用勇士记者马库斯-汤普森在推特上的话来说，如果没有杜兰特，勇士队在上半场将落后30分。　　下半场，库里终于苏醒，并帮助勇士逐渐缩小分差。第四节还剩6分多钟，杜兰特快攻上篮得分，帮助勇士反超了1分。　　全场比赛，杜兰特25投14中，得到38分、9个篮板和7次助攻。　　本场比赛开始之前，杜兰特的职业生涯总得分为20940分，排在NBA历史第36位，不过他只比排在第35位的沃尔特-贝拉米少1分。　　本场第一节打了不到1分钟，杜兰特在左侧45度投进一个急停中距离跳投。这样一来，杜兰特的职业生涯总得分就超过贝拉米，并升至NBA历史第35位。　　杜兰特在NBA总得分榜上的下一个追赶目标将是哈尔-格里尔（21586分）。　　（罗森）