　　北京时间10月18日，休斯顿火箭遭遇“开门黑”，以112-131不敌新奥尔良鹈鹕，内线被针对成为败因之一。全场内线得分之比，火箭竟以44-76落后。鹈鹕全场有接近60%的得分，要拜火箭内线门户洞开所赐。　　开局火箭便陷入被动，鹈鹕摆出一号位到四号位换防，安东尼-戴维斯留守篮下的阵势，不但切断了詹姆斯-哈登和克林特-卡佩拉的联系，也让火箭外线始终难觅良机，此前曾夸海口的卡佩拉也屡屡在和戴维斯的对抗中败下阵来。　　反过来，鹈鹕则充分利用“三高”，始终保持2名大个在场的配置，给火箭内线施压。其中在如何限制戴维斯上，火箭全场陷入困惑，单防和包夹均未奏效，反让戴维斯轻松拿下32分16个篮板，并送出生涯新高8次助攻。尼科拉-米罗蒂奇和朱利叶斯-兰德尔也不遑多让，分别砍下30分10个篮板和25分8个篮板。　　由此，全场76-44的内线得分就格外扎眼了。不过首节火箭尚能靠三分与敌周旋，真正崩盘来自于第二节5分钟左右撤下迈卡威和詹姆斯-恩尼斯。自此直到本节1分14秒左右换回卡佩拉，火箭被对手打出一波17-7，刚追至5分的大好局面被断送，反落后达15分。　　恩尼斯和迈卡威离场，使火箭防守轮转缺失2个关键环节之外，还使得P.J。-塔克在内线孤立无援。业界也指出，上赛季塔克之所以能扮演好“火箭的德雷蒙德-格林”角色，是因身边有卢克-巴莫特和特雷沃-阿里扎。二人皆可支援内线防守，巴莫特在伤前更是防守端内外皆宜。而本场，在恩尼斯和迈卡威离场后，塔克一人负责顶防戴维斯，火箭被迫启动包夹，却正中对手下怀。　　总结下来，火箭埋祸根于开场，第二节中段的换人则正式为自己掘墓，但真正令人恐惧的却是背后潜藏的暗流。业界在昨天注意到一个迹象：勇士在揭幕战中试验了双塔，而凯文-卢尼和达米安-琼斯联袂在场的6分钟内，勇士净胜8分。在业界憧憬布兰登-奈特复出后，火箭能摆出2套小个阵容之时，勇士和鹈鹕却开始反其道而行。　　当然，这不意味着火箭就得“头痛医头，脚痛医脚”，也不意味着迈克-德安东尼就得扩充轮换。切实的办法仍是将三分和小个阵容试验到底，并寄望于哈登能重拾MVP身手，然后再看其他球队如何布阵。看似一场惨败，却可能为火箭指明调整的方向。（魑魅）