　　北京时间10月21日，费城76人队主场迎战奥兰多魔术，此役76人队首发中锋乔尔-恩比德，与魔术新秀穆罕默德-班巴完成对位。全场恩比德占尽上风，出战34分钟，26投13中得到32分，外加10个篮板和3次助攻。凭借着恩比德的强势发挥，最终76人以116比115战胜对手。　　班巴作为今年的六号秀，在防守一端有着很深的造诣，NBA首秀便连续用盖帽诠释了他的能力。而与他签约同一运动品牌的恩比德，华丽的进攻技巧可谓是联盟顶级内线。两人的对位，在赛前被誉为年轻中锋的强强对话。　　恩比德之所以能够快速成长为全明星，是由于他作为一名内线球员，有着精准的投篮。比赛首节，恩比德面对班巴的防守，运一步急停跳投，颜射对手。随后一次进攻，恩比德低位持球强攻，利用速度一步过掉班巴，突破到篮下，上演飞身暴扣。　　连续防守不成，班巴的自信心略显受挫。恩比德见机行事，高位接到富尔茨传球，三分张手就有，再次洞穿了班巴镇守的防线。然而此球打进之后，班巴仍旧没有提防大帝外线的精准射术，随后恩比德四十五度张弓射箭，皮球划过一道完美弧线，直接坠入网窝。　　班巴被恩比德打得毫无还手之力，在第二节，恩比德一人独得17分，一段时间内在班巴身上连得13分。随后恩比德在次节6分13秒，突破到篮下，利用一个欧洲步将武切维奇晃晕，轻松上篮得分。在暂停期间，恩比德还一直模仿刚才的魔鬼舞步，大秀他刚刚超级荡漾的舞姿。　　在比赛最后时刻，魔术一度打出反击，将比分反超。但是此时的班巴一直坐在替补席，观看老大哥们浴血奋战。虽然被誉为防守专家，但是今日与恩比德一战，还是将新秀打回了原型。　　数据显示，第二节比赛结束时，班巴的正负效率值为-22。全场比赛，班巴正负值为-25，两队效率最低的球员。恩比德的全力发挥，让新秀班巴认识到了自身的不足。　　（珅葳）