　　北京时间10月22日消息，迈阿密热火21日在主场以112比113惜败给夏洛特黄蜂，他们新赛季的主场首秀以失利收场。与输球相比，热火主场还发生了一件更“囧”的事情，就是他们在现场大屏幕上竟然拼错了韦德的名字。　　韦德NBA生涯的大部分时间都是在热火度过的，他为球队赢得了3次NBA总冠军，他是热火队史上最伟大的球员之一。再加上韦德此前宣布这是他征战NBA的最后一个赛季，因此在球队新赛季主场首秀时，热火在赛前选择韦德来向主场球迷们致辞。恰恰在这时，现场大屏幕打出了韦德的名字，他们错把“Dwyane”写成了“Dywane”。　　从2003年选秀大会被热火选中加盟球队，韦德生涯里只是在2016-17赛季和2017-18赛季（部分时间）曾离开迈阿密，其余时间都在热火打球，可热火的工作人员竟然还会把他的名字拼错，这真的让人感到吃惊和难以理解。面对这样的囧事，韦德只能在社交媒体上无奈地表示：“看来，我还有许多事情要做。”　　或许，韦德要做的就是把自己名字的正确拼写发给球队的每一位工作人员，包括临时工。　　韦德是勒布朗-詹姆斯的好哥们，看到热火竟然拼错好哥们的名字，詹姆斯也不禁站出来吐槽。在社交媒体上，詹姆斯写道：“捂脸的表情符号！！我说他生涯里101 1/2个赛季中的100个都是在这里度过的，至少你们应该知道我兄弟名字‘Dwyane’的正确拼法吧。”　　（Melody）