　　北京时间10月22日NBA常规赛继续进行，快船主场迎来了火箭，最终他们以115比112不敌对手。本场比赛博班-马扬诺维奇2投2中拿到4分1篮板的数据。　　博班拥有2.21米身高，恐怖的2.34米的臂展，36.3公分的巨掌，就算在NBA这样一个长人如林的联盟里博班也是傲视群雄的存在。　　上赛季在活塞虽然拿到了大合同但是，仅仅出场19场比赛，随后被交易到快船，出场时间也是基本没有超过过十分钟。　　但是本赛季季前赛博班爆发了，每36分钟可以得到41.4分22.8篮板4.1封盖，震惊四座。　　新赛季前两场比赛博班场均贡献15.5分6.5篮板，顶级中锋的数据，他在快船可以说达到了目前职业生涯的顶峰。　　博班一般不轻松出手，一出手便是超高效率，今天比赛第二节他1分钟之内，接球挑篮得分，篮下错位单打，转身直立跳投让人看的心疼防守球员。　　当年姚明还在联盟时，经常可以见到他这种转身之后直接不跳站立的后仰抛投，但看起来也没有博班这么有视觉冲击力，毕竟，大马杨他的臂展比姚明还要长处一块，这是一个可以站立扣篮的人。　　如今在快船博班得到了前所未有的重用，他的表现也是越来越好，快船能得到他，真的是如虎添翼呀。　　（余恒）