　　北京时间10月18日，火箭开门不吉，新赛季揭幕战主场以112-131败给鹈鹕。　　“浓眉哥”安东尼-戴维斯拿下了32分、16个篮板和8次助攻，尼科拉-米罗蒂奇三分球8投6中，得了30分10个篮板。埃托万-摩尔21分，埃尔弗里德-佩顿打出三双，得了10分、10个篮板和10次助攻，朱-霍乐迪10分6次助攻。替补出场的朱利叶斯-兰德尔25分8个篮板。　　詹姆斯-哈登几乎三双，得18分、10次助攻和9个篮板，克里斯-保罗19分6次助攻，PJ-塔克19分。替补出场的埃里克-戈登21分。　　安东尼进入联盟起就是球队数一数二人物，从未打过替补，今天他却替补出场，这是职业生涯第一次。他状态平平，10投3中，得9分4个篮板。[][][]　　两队夏天都有不小的变化。火箭迎来了安东尼，组成了豪华阵容。鹈鹕则少了德马库斯-考辛斯，“双塔”只剩下戴维斯一个人。　　双方的首次交锋却令人意外，鹈鹕更像那支补强了的球队，而火箭的防守却非常糟糕，进攻也拼不过对手。　　米罗蒂奇一开场就三分命中，鹈鹕以5-0开局。比赛打了近2分钟后，火箭才由保罗命中一记三分，双方开始对攻。鹈鹕保持极高的命中率，一度以29-18领先，塔克两度还以三分，保罗也远投得手，火箭在首节过后只以29-35落后。　　火箭疯狂出手三分，但命中率并不高。他们让卡佩拉休息，打起小个阵容，但效果并不好。本节还有5分04秒时，迈卡威突破扣篮得手，火箭将比分追成45-50。不过此后火箭命中率下降，不但外线投不中，突破的成功率也不高。鹈鹕打出一波21-9后，上半场以71-54领先。　　半场就丢了71分，火箭的防守之糟糕可见一斑，更糟糕的是，火箭引以为傲的进攻也未能打出。　　双方的差距朝着20分而去。第三节还有7分59秒时，米罗蒂奇三分命中，鹈鹕以86-64遥遥领先。火箭的手感有所好转，但在防守上仍有心无力，双方保持两位数的差距。本节还有4分23秒时，兰德尔两罚两中，鹈鹕以97-68领先了29分。火箭此后总算防住对手，以一波16-4结束本节，将比分追成84-101。　　火箭仍不放弃，在第四节将差距缩小到15分。比赛还有8分30秒时，保罗后仰投篮命中，他们以91-107落后。火箭有继续缩小差距的良机，可惜未能把握。鹈鹕几度篮下得手，又将差距拉开到20分。　　比赛还有3分41秒时，戴维斯空中接力暴扣，鹈鹕以121-99领先。火箭只得放弃，撤下了主力。（吴哥）