　　北京时间10月20日，勇士后来居上，以客场以124-123险胜爵士。　　勇士（2-0）二连胜。凯文-杜兰特拿下了38分，斯蒂芬-库里三分球9投5中，得31分8次助攻，德雷蒙德-格林14分、9个篮板和6次助攻，克雷-汤普森12分。获胜功臣尤纳斯-杰雷布科得了10分6个篮板。　　爵士（1-1）功亏一篑。乔-因格尔斯三分球11投7中，得了27分，多诺万-米切尔19分，鲁迪-戈伯特16分11个篮板，里奇-卢比奥13分10次助攻。替补出场的贾伊-克劳德17分，东特-艾克瑟姆13分。　　勇士首战好不容易才击败雷霆，没有延续揭幕战难胜的颓势。拿到了总冠军戒指，新的赛季又开始了。　　伊戈达拉缺席了今天的训练，未能上场比赛。不过他伤势并不严重，主帅科尔说，如果是季后赛，他肯定可以出战。　　爵士首战也取得胜利，不过面对的是实力平平的国王。今天面对卫冕冠军，爵士打得非常顽强，下半场大部分时间领先。可惜最后时刻未能顶住。　　赛前刚开始，勇士的防守显然还达不到总冠军级别，他们只能与爵士对攻。首节中段，卢尼接库里传球，扣篮得手，勇士以16-11领先。戈伯特马上扣篮还以颜色，卢比奥和克劳德也相继投篮命中，爵士连得6分，迅速超出。　　杜兰特在首节最后时刻犯了个低级错误。他们已经防守成功，逼得巴克斯出手投压哨球，但杜兰特这时却扑了过来，结果搭上了犯规，巴克斯3罚3中，爵士以34-32超出。　　两队在第二节多次战成平手，双方的防守都完全放弃。本节还有5分24秒时，杜兰特连投带罚拿下3分，勇士以53-52信任地，戈伯特如法炮制，也“打3分”成功，爵士又反超。爵士外线突然爆发，因格尔斯、米切尔和卢比奥都命中三分，爵士以73-63拉开差距。爵士本节砍下了47分，上半场以81-69领先。勇士单节37分相形见绌。　　勇士加强防守，下半场缩小差距。第三节还有9分17秒时，库里投中三分，勇士只以80-88落后。爵士以98-82再度拉开差距后，库里和杜兰特轮番攻击，两人合力打出一波15-2，在本节还有40秒时，库里投中三分，勇士只以97-100落后。前三节就丢了100分以上，勇士的防守仍是问题。　　因格尔斯投中了超远的压哨三分。前三节爵士都有压哨得分，而且都是3分。他们以103-97结束本节。　　最后一节的争夺更加激烈。年轻的米切尔显得有些经验不足，关键时刻单打过多，给了勇士机会。　　终场前1分45秒，库里三分命中，勇士以122-121反超。戈伯特此后在篮下犯规，给了勇士扩大优势的机会，可惜杜兰特投篮不中。爵士也失手，不过克劳德抢下进攻篮板，将球补进，爵士又一次领先。　　勇士成功跑出战术，库里空切后面对空篮，可惜在戈伯特威慑之下，这一球竟然没中。好在勇士成功防守，最后6秒仍有绝杀的机会。　　勇士没令人失望，投中绝杀的是杰里布科。杜兰特在罚球线投篮不中，但杰雷布科直接将球点进篮筐。爵士只剩下0.3秒，未能创造奇迹。他们几乎赢了一整场，但最后一刻却失利。　　（吴哥）