　　北京时间10月21日，湖人主场迎战火箭。第四节还剩4分13秒，场上出现了斗殴，两队的首发控卫拉简-隆多和克里斯-保罗一起被罚出场，布兰顿-英格拉姆也累积2次技术犯规被罚出场。但两队的冲突根源是谁呢？其实是得到全场最高36分的詹姆斯-哈登。　　今天比赛中，火箭和湖人引发冲突，双方大打出手，光是动手的就有三名球员——布兰顿-英格拉姆、拉简-隆多、克里斯-保罗。但是双方的冲突是如何产生的呢？　　记忆力好的球迷或许知道，冲突的起源，实际上是哈登的一次突破。第四节4分14秒，哈登后场抢到篮板，随后自己一路突破，在后场推进时，哈登绕弧线前进，撞到了正在往回跑的隆多，隆多也是老江湖，顺势发生纠缠，双方不知道谁想要绊倒谁，但是确实产生了明显的腿部对抗，不过哈登没有深究，毕竟他有球在手，处于优势，于是他一边喷隆多，一边冲向前场。　　来到前场后，哈登又用自己熟练的欧洲步切进内线，面对英格拉姆的防守，哈登挥舞胳膊挡开英格拉姆的干扰，顺势挑篮。英格拉姆的力量比哈登也差了很多，不仅被一下子推开，甚至还被推到了篮架上。裁判还吹罚了英格拉姆的犯规。　　落地后，哈登根本没有考虑过英格拉姆的感受，在哈登眼里，英格拉姆可能还只是个小喽啰，他急着回身与裁判申诉隆多绊他，而这时隆多也过来说这件事两人把裁判围在中间，正准备争辩。 　　这时候，被火箭后场戏耍了一整场的英格拉姆（被罚下时4犯，2次在哈登身上犯规，2次在保罗身上犯规）又被忽略，这成为点燃他的最后一颗火星，英格拉姆愤而出手，怒推哈登，可惜哈登这时候还是懵逼状态，根本不知道自己为什么被推。　　不得不说，火箭后场组合厉害是真厉害，但球风也确实有点鸡贼，在野球场实在太容易激发对手的怒火了。　　（咕哒）