　　北京时间10月20日消息，金州勇士在客场124比123战胜犹他爵士，他们以2连胜开季。勇士能够在盐湖城带走胜利，他们真要感谢一下球队的夏季引援，正是新援杰雷布科的补篮绝杀帮助卫冕冠军幸运获胜。　　盐湖城对勇士从不是福地，上赛季常规赛两次做客盐湖城，他们都遭遇败仗。今天的比赛他们在很长时间里都比分落后，最多时曾落后16分，但在杜兰特和库里两位明星的带动下，他们下半场一度实现反超。主场作战的爵士怎肯就此认输，依靠克劳德的篮下得分，他们在终场前51.4秒又领先1分。　　两队之后都错失得分机会，勇士在终场前6.1秒时得到另一次绝杀机会。杜兰特跳投不中，杰雷布科在篮下高高跃起把球补入，此时比赛时间只剩下0.3秒。米切尔最后时刻无法完成绝杀，勇士逆转赢球。　　杰雷布科是勇士本赛季新引进的球员，有意思的是上赛季他就在爵士效力，在赛季首次回到盐湖城的时候，他用绝杀“回报了”旧主。勇士与杰雷布科签订的是一份底薪150万美元的合同，如今的这个绝杀球就让杰雷布科物有所值。在杰雷布科把球打进后，所有勇士球员都与他拥抱庆祝，这个夜晚他就是勇士阵中最大的明星。　　除了杰雷布科外，勇士替补席上还坐着一个养伤的考辛斯，他本赛季的年薪只有533万美元，现在勇士所做的就是保持耐心等待考神的恢复。杰雷布科表现如此给力，再加上琼斯、卢尼等人也有不错的贡献，勇士的确不需要急着让考神复出。　　看着勇士能以低价引进杰雷布科、考辛斯这些球员，他们真是花小钱办大事，他们在夏天的引援操作又赚了。有此可以看出，卫冕冠军对自由球员的吸引力还是相当大的。　　（Melody）