　　北京时间10月20日消息，金州勇士做客和犹他爵士相遇，对勇士新援杰雷布科来说，有着不同的意义，因为上赛季他就在爵士效力，这是他离开后首次回到盐湖城。　　让所有人没有想到的是，杰雷布科首次回到盐湖城就成为主角，他用一记绝杀终结了旧主。虽然绝杀了老东家，但杰雷布科和许多爵士球员的关系相当不错，一个赛季的征战让他们结下了深厚的友谊。　　爵士球风硬朗、防守出色，他们在比赛中给勇士制造了莫大的麻烦。勇士要想与对手抗衡，也必须要提升比赛强度，杰雷布科在场上很好地展现了这一点。在一次为队友做掩护时，他狠狠地撞了一下跟防过来的米切尔，甚至他还抬起手臂推了一下米切尔。看到这一幕，人们或许以为两人接下来要发生一番争执，毕竟杰雷布科的掩护动作有些大，可场上发生的镜头却让人吃惊。　　米切尔和杰雷布科两人不仅没有争执起来，反而是相视一笑，接着两人抬手击掌，他们完全不像是场上针锋相对的对手，而像一对在并肩作战的队友。从两人的举动可以看出，上赛季的并肩作战让他们结下了深厚的友谊，彼此间已成为非常好的朋友，而他们对于这种强硬的身体对抗，早已视为家常便饭。　　虽然已经成为对手，但杰雷布科和米切尔还是像兄弟一样，他们用实际行动演绎着那句曾经流行过的广告语“无篮球，不兄弟”。　　（Melody）