　　直播吧10月20日讯 近日，前骑士总经理、现任NBA TV分析员大卫-格里芬做客一档评球节目，对休斯顿火箭本赛季的表现给出了自己的预测和看法。节目嘉宾还有以赛亚-托马斯以及格兰特-希尔。大卫-格里芬以总经理的身份在骑士任职3年，帮助球队在2015-16赛季战胜勇士赢得总冠军。访谈内容编译如下：　　主持人：您觉得休斯顿火箭队今年赢得总冠军的机会是否比去年更大？　　大卫-格里芬：坦白讲我并不喜欢火箭本赛季的球员配置，几个原因：首先，我们之前聊到了勇士，勇士这支球队的实力是一直在可持续发展的。每当一支别的球队试图以打败勇士为目标而对阵容大动干戈的时候，很大几率最终结果都会适得其反。　　虽然大家都喜欢讨论“杜兰特加入73胜球队”，但我认为大家同样不应忘记库里、汤普森和格林三人组的巨大威力。这三个人在一起打了许多年，互相之间建立了足够的信任，知道在一起如何赢球，也一起经历过大风大浪。　　再看火箭队，上赛季差一点就杀进总决赛甚至拿到总冠军，但很可惜最终因为CP3的伤势而功亏一篑。而到了本赛季，他们失去了几位原先在球队防守上贡献卓越的多功能性球员，我感觉他们退步了。问题并不是现在火箭派谁防守杜兰特这么简单，还有其他的球员谁来防？当一支球队拥有更多能胜任多个位置的球员，那这支球队的填坑d能力就越强，而现在的火箭，开始欠缺这一块能力了。　　保罗已经33岁，伤病也是在腿筋上，这是肌肉的问题。以赛亚-托马斯我想你最清楚这个伤病了，一旦发作过一次，就挥之不去了。　　以赛亚-托马斯：稍等稍等，格兰特-希尔也有发言权（格兰特-希尔笑而不语）　　大卫-格里芬：要知道保罗是个控卫，腿筋的问题在他身上会放大。我的感觉是，火箭本赛季在防守上需要做的功课会比去年更多。　　另外不要忘了一件重要的事情，他们还失去了防守教练杰夫-布兹德里克，他可是火箭上赛季防守战术的大脑。　　所以我觉得大家最终可能会发现火箭本赛季后退了一大步。　　（谈到甜瓜安东尼，大卫格里芬也发表了自己的看法）　　大卫格里芬：大家都知道，德安东尼是在现场见证过“奥运瓜”的，也知道如何能让安东尼打出那样的表现，因为甜瓜在梦之队时的进攻战术就是德安东尼调配的，所以德帅在火箭可以沿用一些当时的经验。　　不过我认为更关键的是，甜瓜要知道他加盟火箭并不是来组成三巨头的。为了赢得更多的比赛，他需要有心去接受火箭为他设计的各种角色。　　我感觉去年他在俄城的时候还带着三巨头的执念，而现在，甜瓜需要改变自己的心态。　　（编译 | 欧芹）　　[来源：直播吧]