　　北京时间10月18日，休斯顿火箭迎来2018-19赛季揭幕战，卡梅罗-安东尼生涯首次替补登场，全场出战27分钟，10投3中，其中三分5中1，罚球4中2，得到9分4个篮板。火箭开局被动，最终也以112-131大败。　　火箭的新赛季在今天拉开帷幕，安东尼也迎来在火箭的正式首秀。赛前火箭先发公布，安东尼替补登场，这在他生涯中尚属首次。　　　　联系到上赛季安东尼和雷霆就先发与否爆发的一系列矛盾，可以说来到火箭的他“转性”了。此前迈克-德安东尼就表示，相信安东尼会“信守承诺”，安于替补；安东尼谈到目前处境时也表示：“说我是闯入糖果店的孩子都有些轻描淡写了……我动力十足，终于开启了新篇章，球队期望很高，相信我们可以夺冠，一切从（当地时间）周三开始。”　　甚至于，安东尼还谈到了角逐最佳第六人的话题。但现实总是残酷的，季前赛5场全败且防守崩盘的鹈鹕却在开局就给火箭当头棒喝。7分12秒，安东尼在丰田中心球迷的掌声中登场，彼时火箭已落后5分。　　没过多久，安东尼就再次引发全场高分贝的欢呼，他命中远距离两分球，随后做出敬礼的动作。未及，安东尼又接詹姆斯-哈登传球，略一沉吟，顶着对手干拔三分命中，一度将分差迫近到3分。　　但好景不长。火箭本场从开局便内线吃亏，安东尼登场后也未能有所改善。在和朱利叶斯-兰德尔对位中，安东尼被“生吃”；面对对方中路的突袭，安东尼甚至也是无动于衷。第二节安东尼因犯规投鼠忌器，更显得束手束脚。火箭在本节后半段被拉开分差，安东尼在防守端隐身是肇因之一。　　直到第三节后半段，火箭防守微调，安东尼不再在对方进攻落成时便前去对位，而是在对方于内线做出攻击动作的瞬间前去包夹，一度收效不错。打得兴起的安东尼还曾因向裁判抱怨对方篮下卡位动作过大，而吃到技犯。但他拾起了防守却丢掉了进攻，整个下半场他3投0中，仅靠罚球拿下1分。　　火箭遭遇“开门黑”，安东尼也“搞砸”了首秀，但迈克-德安东尼用人不疑，在最后时刻仍在试验由安东尼打五号位的小个阵容。虽有遗憾，但偶有亮点，应是对安东尼在火箭首秀的恰当评语。（魑魅）