　　北京时间10月22日，老鹰后来居上，在客场以133-111击败了骑士。　　老鹰（1-2）取得新赛季首胜。新秀特雷-杨发挥出色，三分球14投6中，拿下了35分11次助攻，肯特-巴泽莫尔23分5个篮板，阿莱克斯-林恩16分11个篮板，陶林-普林斯14分6个篮板。另一个新秀奥马里-斯佩尔曼替补出场，得了17分，德安德烈-本布里13分。林书豪只打10分钟，4投0中，未能得分。　　骑士（0-3）三连败，首胜还未能到来。先发五虎上双，凯文-勒夫16分17个篮板，乔治-希尔16分，罗德尼-胡德13分，切迪-奥斯曼12分，特里斯坦-汤普森11分9个篮板。　　两队的防守都非常糟糕，此前是两连败，而且失分都非常多。上一场老鹰不敌灰熊，丢了131分，首战败给尼克斯，也丢了126分。[][][]　　骑士也好不了多少，上一场与森林狼对攻，丢了131分。　　好消息是，两队相逢，总有一队会取得赛季首胜。老鹰凭借新秀的出色发挥，成了胜利的一方。　　老鹰开局并不顺利。防守一如既往地糟糕，勒夫在首节中段发飙，不到1分钟三次得分，一人打出6-0。他先是空中接力上篮，然后又篮下得手。此后老鹰非法防守，勒夫罚中一球，骑士以22-7拉开差距。斯佩尔曼和特雷-杨相继还以三分， 老鹰有所起色，在1分30秒内投中4记三分。尽管如此，首节过后老鹰仍以24-34落后。　　第二节老鹰一度派出林书豪和特雷-杨的双控卫阵容。特雷-杨保持强大的火力，不但外线开火，还几次突破成功，骑士的防守形同虚设。本节中段，老鹰还以43-52落后，特雷-杨命中三分，老鹰发动一波9-0，迅速将比分扳平。骑士还被吹了恶意犯规，巴泽莫尔一人连得5分，老鹰反超。本节老鹰砍下了40分，上半场以64-60反超。　　特雷-杨上半场三分球8投4中，一人得了21分，林恩和巴泽莫尔各得10分。　　骑士命中率更高，达以52.2%，勒夫得了14分，汤普森9分，替补出场的克拉克森11分。　　特雷-杨已经完全防不住，第三节开始后不久，他又连续得分。在骑士防守略有加强时，特雷-杨连续送出助攻，老鹰开始拉开差距。三节过后，老鹰以92-86领先。　　最后一节打了不到2分钟，特雷-杨又连得5分。老鹰疯狂外线开火，本节过半时，巴泽莫尔也三分命中，他们以117-99遥遥领先。双方差距很快达到20分，骑士主场这些见证过总冠军的球迷难以接受这样的结果，早早开始退场。　　（吴哥）