　　著名记者扎克-洛维透露，他从线人那里得到情报，汤普森明夏并没有任何降薪的计划。而勇士方面也已经获知了他的计划，并不指望汤普森选择少拿钱。　　克莱能拿多少钱？5年1.9亿，平均一年近4000万。考虑到明夏杜兰特也会撕掉合同，重新续约，意味着勇士将背负起沉重的薪金包袱。库里2019-20赛季4023万，杜兰特起薪近4000万，汤普森也是近4000万，哥仨凑一块儿便是接近1亿2。而勇士2019-20赛季的奢侈税线，也不过1.32亿。　　换言之，一旦续约汤普森，便意味着勇士新赛季铁定要缴奢侈税。不过，未必是天量的奢侈税。　　在最极端的情况下，勇士可以选择同时抛掉伊戈达拉与利文斯顿，这哥俩都是到期合同，能为勇士腾挪出2500万的薪资空间。当然考辛斯肯定也是没法留了，报复社会并不等同于年年报复社会。因此只要能送走伊戈达拉与利文斯顿，并且放弃考辛斯的情况下，勇士有能力为汤普森开出顶薪，并同时保留四大天王。至于其余角色应当如何组成……选择抱腿老将与新秀，最大限度压低开销，玩个皇马当年的“齐达内+帕文”政策就行了。　　当然还有另一种选择，便是赶在今年交易截止日前，设法送走汤普森或格林中的一位，谋求新秀+到期合同+秀权，以备未来。不过这种选择概率相对较小，勇士未必敢冒这样的风险。　　真正要命的是2020年夏天，届时格林的合同也将到期。届时格林将年满30周岁，正是谋求人生最后一份大合同的时候，而一旦勇士在明夏与汤普森顶薪续约，便意味着格林铁定走人。对于任何一支球队来说，三份顶薪都已是极限，无论如何都不足以容下第四份了。　　所以呐，汤普森不降薪，并不意味着勇士王朝会在明夏解体。正常情况下要到2020年，才是理论上王朝寿终的大限。