　　北京时间10月20日，凭借着新援乔纳斯-杰雷布科的0.3秒补篮绝杀，卫冕冠军金州勇士客场以124-123逆转犹他爵士，收获两连胜。　　杰雷布科此役在旧主爵士面前贡献出10分6篮板，而这记绝杀也是他献予新东家勇士的投名状。赛后，勇士主帅史蒂夫-科尔在谈到这记绝杀时说道：“那是他正式成为我们球队一员的时刻，你在作为球队新人时要努力留下你的印记，你需要努力训练，展现职业素养，但是一旦你命中了制胜球，你的球队地位也就得以巩固了。”　　杰雷布科自己对此说道：“感觉很好，我在这里度过了一段美好的时光，重回故地并揽获胜利的感觉真的很好。”　　凯文-杜兰特此役贡献出38分9篮板7助攻的高光数据，尽管他在最后时刻的跳投偏出篮筐，但杰雷布科的补篮绝杀还是帮助勇士笑到了最后。　　“太不可思议了，”杜兰特在赛后感慨道，“我为杰雷布科感到高兴，我为他能够拥有这样的时刻而感到高兴。”　　值得一提的是，杰雷布科在完成补篮绝杀后冲到爵士板凳席前放声大吼，而他的举动也令勇士队友印象深刻。　　杜兰特直言杰雷布科此役是勇士的话语领袖，而另一名队友德拉蒙德-格林也说道：“把胜利忘掉吧，把比赛也忘掉吧，我最喜欢的部分是杰雷布科朝着爵士板凳席大声怒吼，那是最棒的部分，也是最棒的时刻。”　　本文来自：NBA官网