　　虽然NBA一直致力于推广竞技体育精神，并且反对暴力，但是斗殴还是会时不时出现，比如在火箭和湖人的比赛里，两大控卫保罗和隆多在场上挥拳相向。只不过，像这样的斗殴在NBA历史上还真的排不上号，下面我们盘点下NBA历史上的五大斗殴，平心而论，这些都不应该出现在赛场上。　　5、拉里伯德与J博士斗殴　　在1984-85赛季初的凯尔特人对阵76人的一场比赛里，拉里伯德发挥出色，他全场比赛拿到了42分，76人的J博士则发挥非常糟糕，一共只有6分入账。这样的情况下，拉里伯德每进一个球就对着J博士喷垃圾话，最终导致J博士忍不住与之动手。值得一提的是，两人互掐脖子的一幕，以及新秀巴克利抱着伯德让J博士打的一幕也被抓拍下来成为了经典。　　4、范甘迪抱莫宁大腿　　这是一场发生在季后赛的斗殴，1998年季后赛尼克斯对阵热火的系列赛中，两支强硬的球队在场上多次发生摩擦，在一次对位当中，热火的莫宁和尼克斯的拉里约翰逊发生了激烈的冲突，时任尼克斯主帅杰夫范甘迪为了不让冲突升级，紧紧地抱住了莫宁的大腿，足足被莫宁拖行了几米，这一幕直到今天依然为球迷们津津乐道。　　3、麦迪逊花园斗殴　　2006-07赛季初，丹佛掘金做客麦迪逊花园挑战尼克斯的比赛里，联盟再次爆发了一次影响极为恶劣的冲突事件。当时比赛快要结束前，JR史密斯的上篮遭到了尼克斯后卫马迪柯林斯的恶意犯规，JR史密斯起身后随即和对方产生摩擦，等到安东尼、内特罗宾逊等人赶到时，已经演变成了一次全武行。最终，场上的10名球员全部都被罚出场，赛后的处罚当中也有7名球员共被禁赛47场。　　2、汤姆贾诺维奇险些丧命　　这是一次发生在70年代的斗殴时间，当时在火箭和湖人的比赛里，湖人中锋贾巴尔被恶意犯规，随即发生冲突，此时，火箭的汤姆贾诺维奇冲过来想要拉架，但是贾巴尔的队友科米尔华盛顿却误以为汤姆贾诺维奇是要来斗殴的，因此给了汤姆贾诺维奇迎面一拳。这一拳导致汤姆贾诺维奇面部骨折，并且直接送到了医院，险些当场丧命。　　1、奥本山宫殿斗殴　　毫无疑问，这绝对是NBA历史上规模、影响和处罚最大的斗殴事件。2004-05赛季初，步行者做客活塞主场奥本山宫殿，在第四节结束前最后的45秒前，步行者的阿泰斯特对着本华莱士有了一个比较粗鲁的犯规，随后引起双方冲突，不过冲突很快就在拉希德华莱士等人的调解下停息，然而，这却不是结束。　　当时的阿泰斯特躺在技术台上，有一名球迷向阿泰斯特扔去了一个饮料瓶（也有一说是泼了啤酒），从而彻底激怒了阿泰斯特，后者冲上了观众席去殴打球迷，步行者球员见状也和活塞的球迷产生了冲突，其中包括小奥尼尔和斯蒂芬杰克逊等人。这一事件因为涉及到了球迷所以影响极其严重，一共有9名球员被禁赛了足足140场比赛，阿泰斯特最为严重，他被禁止参加了当赛季剩余的所有比赛。　　除此之外，奥尼尔和巴克利、麦迪和鲍比杰克逊、科比和克里斯查尔斯、乔丹和雷吉米勒之间都发生过非常出名的斗殴。只能说，冲动是魔鬼，在赛场上发生拳脚相向的行为并不是竞技体育所提倡的，但你不得不承认，这些斗殴如今也成为了另一种经典。　　P.S.NBA大历史是主页君的另一个账号，每天都会更新发文，真心希望大家一起关注下，感谢了~