　　北京时间10月22日，今天休斯顿火箭在背靠背第2场以112-115不敌洛杉矶快船，篮下再次敲响了警钟，多次篮下漏人的画面都令火箭球迷们触目惊心。　　首节火箭篮下就不设防。5分41秒，卡梅罗-安东尼盯防快船新秀后卫谢伊-吉尔杰斯-亚历山大，从边线一路盯到小禁区边缘。此时，强侧站位靠外的詹姆斯-恩尼斯只顾盯着安东尼和亚历山大，不提防托拜亚斯-哈里斯却从其身后直插进来，亚历山大将球往地上一放，哈里斯突入双手爆扣。　　没过多久，火箭再遭打击。4分32秒，哈里斯外线强行超车突入内线，吸引了篮下驻防的詹姆斯-哈登的注意，导致哈登对与自己对位的马尔辛-戈塔特全然不顾。结果哈里斯妙传戈塔特，待哈登惊觉不妙转身补防，为时已晚。　　无奈火箭记吃不记打。2分49秒，蒙特雷泽尔-哈雷尔在和亚历山大几乎相同的位置持球，哈登转过身指挥队友，再次被哈里斯从背后偷袭，接哈雷尔妙传上篮得手。此球有意思的是，就在哈里斯已现身篮下时，茫然未觉的安东尼仍在试图夹击哈雷尔。　　此后同样的情况再次上演。一次哈里斯外线超车伊塞亚-哈尔滕施泰因，长驱直入双手爆扣，篮下一侧的安东尼竟全程目送，连手都懒得伸。　　第二节1分04秒，达尼罗-加里纳利强突至小禁区弧顶，再次吸引了篮下哈登的注意。结果意大利前锋故伎重施，哈雷尔再次从哈登背后偷袭得手。　　经过半场休整，火箭在第三节篮下漏人的情况一度得到改善，无奈好景不长，第四节哈雷尔再次接路易斯-威廉姆斯从边线启动后的手递手传球，在克林特-卡佩拉身后爆扣得手。　　令人不解的有两点：其一是开赛至今，火箭篮下漏人的错误一犯再犯，在前2场已凸显的问题，本场丝毫未得到解决；　　其二是快船上赛季就是内线进攻比重颇高的球队，本场更是卯足了劲冲击内线，火箭却无应对之策。从场面上看，火箭在防守中犯了“盯球不盯人”的大忌，而这本不该出现在一支此前赛季防守值得一看，本季又志在夺冠的球队身上。　　本场首节，“老熟人”卢克-巴莫特曾趁死球间隙，到场边和迈克-德安东尼教练谈笑风生。球迷调侃：“巴莫特对德帅会说什么呢，‘我走之后，你们连篮下补漏都不会了？’”（魑魅）