　　北京时间10月22日，金州勇士客场挑战丹佛掘金。最终掘金在哈里斯和约基奇的带领下，掘金以100-98险胜勇士。本场比赛，加里-哈里斯成为掘金获胜的关键，他20投11中，砍下28分，仅比库里本场比赛的得分少两分。　　今天的哈里斯除了在得分上表现得十分出色之外，他还贡献了一次十分精彩的抢断以及快攻扣篮。当时他将库里的传球成功截胡，随后，控球一条龙杀入到禁区里暴扣得手。这个暴扣也赢得了全场球迷的掌声，在自己的主场，自己做主！　　随后，哈里斯在球队的追分阶段帮助球队扳平比分。当时比赛进行到第三节，勇士59-58领先于掘金，哈里斯接过队友的传球之后，他在外线手起刀落三分飙中，帮助球队反超比分。　　最后阶段，勇士展开疯狂追分，不过好在掘金还有哈里斯这个得分强点。在今天的比赛中，他无视勇士的夹击防守，穿越两名防守队员之后，来到篮下，尽管篮下身体已经失去了平衡，但是他随手一扔打成2+1。在今天的比赛中，哈里斯越打越出色。　　哈里斯在本场比赛中的表现力压杜兰特，尽管库里得到全场最高的30分，但是他23投10中的得分效率远不如哈里斯。在此之前的比赛中发挥出色的杜兰特也在本场比赛中表现一般，他19投7中，其中三分球4投0中。反观哈里斯，风头压过了勇士的两名超级得分手。　　在掘金拿下这场比赛的胜利之后，他们已经豪取三连胜，成为了继猛龙之外第二支取得三连胜的球队。本赛季的掘金呈现出年轻、活力的状态，在力克宇宙队卫冕冠军勇士队之后，他们排名西部第一，曾经的鱼腩如今要变成西部豪强了吗？　　（Emily）