　　北京时间10月22日，金州勇士队客场挑战丹佛掘金，此役两队激战四节，最终勇士以98比100不敌对手。本场比赛勇士得分后卫克莱-汤普森手感不佳，全场16投7中，三分球6投1中得到15分。而外线失准的汤普森已经让球队在本赛季比赛中，感受到了很大压力。　　在今天比赛开始前，一项数据显示，汤普森前两场比赛三分球10投仅1中，命中率令人有些费解。另外他的整体命中率也大幅度下滑，只有35.5%。要知道上赛季汤普森投篮命中率高达48.8%，三分球命中率达到了44%。作为勇士队的精准射手，汤普森的状态起伏，让卫冕冠军感受到了压力。上一场最后时刻险胜爵士，就已经让勇士临时脱险，而今天汤普森却依旧打铁不断。　　本赛季是汤普森的合同年，明年夏天他将成为不受限制自由球员，因此他本赛季的表现将成为接下来新合同的重要保障。今天与掘金的比赛中，汤普森刚开场连续利用中距离跳投得分，看上去状态有所恢复。但只要他在外线持球出手，皮球总是与篮筐有一定偏差，勇士队外线整体进攻受限，与汤普森的手感有一定原因。　　当汤普森在外线丢失手感后，水花兄弟的火力损失一半，斯蒂芬-库里的进攻压力随之增加。尽管今天库里在下半场连续命中高难度三分，但是汤普森却迟迟不开张，勇士队也一直处于追分状态。　　最后一节态势有所改观，勇士一度被对手领先多大10分以上，此时汤普森终于挺身而出，底角一记三分射穿防守。这也是他本场比赛唯一一次外线得分。正当人们以为汤普森就此复苏，但迈克-马龙的暂停再一次将汤神的手感打停。　　而且在比赛最后时刻，勇士队本有机会扳平比分，甚至反超。但是距离全场比赛结束最后的3分钟时间里，汤普森没有一次出手，也没有队友前来支援，他则是在防守端连续领到犯规，进攻端减少了触球机会。　　本赛季三场比赛，汤普森外线16投仅2中，这样的表现一点都不“水花”。勇士队一次次在输赢的边缘迈步，汤普森的状态急需恢复，否则卫冕冠军的新赛季将遇到更多艰险。　　（珅葳）