　　北京时间10月21日，今天休斯顿火箭迎来背靠背第一场，客场以124-115战胜洛杉矶湖人，“年年回洛城，年年有故事”的克里斯-保罗全场17投9中，其中三分6中3，罚球9中7，得到28分10次助攻7个篮板，最后却因和拉简-隆多上演全武行而被逐。　　又是洛城之旅，但自从上赛季开始，重返故地对保罗而言就并无美好回忆。上赛季他和布雷克-格里芬撕破脸，此番则轮到了隆多。　　这一幕发生在终场前4分13秒。詹姆斯-哈登上篮冲撞布兰顿-英格拉姆，后者不忿，推搡哈登，就此引起事端。后来，保罗和隆多加入战团，保罗手指对方鼻子激怒隆多，后者立刻饱以老拳，英格拉姆也来助拳，大规模冲突就此爆发。最终此3人皆被逐，保罗算是自动放弃了明天和老东家快船的再次相遇。　　保罗离场后，哈登奋起，率火箭拿下赛季首胜；但在冲突前，是“灯泡组合”同时撑起火箭，保罗在攻防两端的作用更甚。　　上半场，保罗出战18分钟，10中5拿下19分7次助攻4个篮板，其中更不乏借助卡梅罗-安东尼的掩护溜底线超车凯尔-库兹马上篮，打成2+1的好戏。此外，在防守端保罗也是拼尽全力，甚至曾一度被派去对位詹姆斯。而保罗在一次拼抢篮板后一屁股摔在地板上，球迷赞曰：“如此血腥的保罗，久违了。”　　保罗再露峥嵘是在第三节末。从1分16秒开始，保罗连突带投，连得7分，其中尤以本节结束前2秒，保罗边线启动后变向急停，将防守人晃倒在地，随后从容上篮一球最令人击节。　　尽管结局并不完美，但火箭好歹首胜落袋，而且，可以说靠的就是保罗第三节末段和第四节连续发挥而贡献的“遗产”。紧张的局势得以缓解，而上赛季西决因自己伤停导致球队功败垂成的保罗，也展示出了他的企图心。只是洛城这一章可以在保罗的心中翻篇了，连续和洛城2支球队结下梁子，天使城已不再是承载了保罗记忆的地方。（魑魅）