　　北京时间10月21日，湖人在主场以115-124负于火箭。湖人当家球星勒布朗-詹姆斯首发出场39分钟，22投9中，三分球7投1中，得到24分、5个篮板和5次助攻。　　这场比赛是湖人本赛季常规赛的主场首秀，所以严格来说，这也是詹姆斯在斯台普斯的正式首秀。　　本以为詹姆斯开场后会打得很兴奋，但他其实还是有点收着打，由于湖人开局不利，詹姆斯只能站出来得分。他先是用一个中投得分解决了湖人的得分荒，之后他又接麦基的传球完成一个突破暴扣。　　自从加盟湖人之后，詹姆斯在进攻端会更多地进行低位背身单打。本场比赛上半场，詹姆斯就多次从低位发起进攻，一次是突破恩尼斯的左手上篮，还有一次是背身单打塔克得分。　　另外，詹姆斯在弧顶位置的策应能力也是非常强。第二节还剩1分钟，詹姆斯在弧顶持球时吸引火箭的大部分防守注意力，结果他传出一个不看人的击地传球，直接助攻空切篮下的哈特得分。　　上半场，詹姆斯得到11分3篮板3助攻。　　下半场刚开始，火箭就连进2个三分，领先优势扩大到10分。随后，詹姆斯命中了一个三分。　　到了关键的第四节，詹姆斯开始发力，他频频突破篮下造成杀伤。但湖人在最后时刻还是没能顶住压力，最终遭遇开局2连败。　　詹姆斯今天的投篮手感不太好，全场22投9中，三分球7投1中，得到24分，但是他在比赛中还是希望看到队友能够参与进攻，即便是比赛的关键时刻。　　正如詹姆斯在揭幕战开局输给开拓者之后说的，湖人的化学反应不会在一夜之间完成，他需要的是更多的耐心。　　（罗森）