　　北京时间10月22日NBA常规赛进行，火箭客场挑战快船，最终他们以113比115不敌对手。本场比赛火箭球员以赛亚-哈尔滕施泰因在第三节末端做出一个无厘头动作，简直让人大惑不解。　　第三节最后一攻，哈尔滕施泰因拿到球，的确作为一名大中锋球员，运球不太合适，需要把球传出去，但是都已经没有时间，还在往后传就让人感到非常不可思议，关键的是这个球还直接送到了哈雷尔的手里，助攻他拿下两分。这样无厘头的失误根本是可以避免发生的，在传出球后哈尔滕施泰因还一脸的无奈，仿佛是队友没有领会自己的意思。　　目前火箭陷入了中锋荒，只有卡佩拉一个大中锋，另外一名中锋周琦也是因伤缺阵，哈尔滕施泰因才得到机会。揭幕战他出场1分钟，今天给了他展示的机会，但是这一球的产生肯定会让德安东尼对他的使用产生歧义。周琦回来后他还能不能捞到出场时间也是一个很大的未知数。　　第三节最后时刻哈尔滕施泰因真的太过于致命，本来球队已经把分差缩小到两分，但是他这一个完全不应该的失误，让哈雷尔打成2加1。虽然在进攻端他3投3中，但是在防守端他完全被哈雷尔给爆了，哈雷尔仿佛就是巅峰时期的法里埃德，各种篮板，各种篮下得分，哈尔滕施泰因简直就是毫无办法。　　毫不客气的说哈尔滕施泰因这一球完全就是比赛的转折点，本来气势已经起来了，这一失误把大家的心气都给压下去了，未来哈尔滕施泰因很大可能会掉出轮换了。　　（余恒）