　　半场让对手得了81分，落后两位数，全队三分球出手次数与对手命中三分球的次数相同，下半场还能追回来并且赢球的可能也就只有卫冕冠军金州勇士队了。北京时间10月20日，金州勇士客场挑战犹他爵士，上半场爵士超火热的手感加上勇士防守上的松懈，两节过后，爵士竟然就刷到了81分。　　全场比赛，英格尔斯命中了7记三分球，在勇士阵容中，杜兰特三分球出手次数竟然只有一次，汤普森也只有两次。今天爵士神奇的表现由英格尔斯来主导，他在第三节最后时刻的三分球压哨命中，技惊四座，震惊了全场球迷。　　不过到了下半场，勇士渐渐找到了比赛的感觉，他们一点一点在将分差缩小。虽然今天勇士的三分球出手只有19次，但是在两分球的运动战得分里，勇士则表现的十分不错。特别是杜兰特的发挥让勇士原本有些低迷的手感逐渐变得滚烫起来。今天杜兰特25投14中，罚篮命中率9投9中，命中率达到100%，砍下全场最高的38分。　　到了第四节8分多钟时，爵士开始出现得分荒，勇士也抓住机会，接连将球打进，制造了一波小高潮。当时，格林在与格贝尔一对一的对抗中完全不处于下风，他背转身之后的小勾手面对两人的夹击防守轻松将球打进，今天他得到16分以及摘下9个篮板。　　在比赛中，库里的三分球再现神威，他9投5中，全场得到31分，。在球队以107-111落后时，他冷不丁三分出手，帮助球队将分差缩小至只有一分。这就给勇士在最后关头带去了信心，他还是球队的真大腿！　　虽然半场勇士让爵士得到81分，但是下半场，他们只让爵士得到42分，无论是在防守还是进攻方面，他们都做的要比上半场好太多。在全联盟，能够这么浪的球队，也只有勇士有这个资本了。总冠军不愧是总冠军啊！　　（Emily）