　　北京时间10月22日，勇士在客场失利，以98-100败给了掘金。　　掘金（3-0）三连胜。加里-哈里斯得了28分，尼科拉-约基奇23分、11个篮板和6次助攻。替补出场的梅森-普拉姆利11分。　　勇士（2-1）首尝败果。斯蒂芬-库里得了30分6次助攻，三分球16投6中，凯文-杜兰特20分、11个篮板和7次助攻，克雷-汤普森15分7个篮板。德雷蒙德-格林罚失关键一球，只得4分、4次助攻和5个篮板。　　两队三分命中率都不高，勇士为29投7中，掘金32投6中。　　双方此前都是不败战绩。勇士相继击败雷霆和爵士，都打得不轻松。特别是击败爵士的比赛，只赢了1分，还是靠着杰雷布科的绝杀才险胜。[][][]　　掘金的两场则都胜得比较轻松，上一场更是以119-91轻取太阳。不过在那场比赛中，也损失了前锋威尔-巴顿。　　双方狭路相逢，一场进攻大战似乎在所难免。不过勇士众将手感欠佳，特别是外线，前三节20投仅3中。作为一支非常依仗三分的球队，这样的命中率令他们打得非常艰难。　　整个第一节，勇士只有库里投中一记三分。他的这记远投使勇士以20-13领先，此后他三罚三中，一人连得8分，勇士取得两位数的优势。可惜本节最后2分钟勇士一分未得，掘金连得4分，将比分追成17-25。　　第二节打了近4分钟，勇士只得5分，全部来自杰雷布科。尽管如此，勇士仍略占优势。本节还有5分12秒时，库里三分命中并造成犯规，连投带罚拿下3分，勇士以42-34领先。约基奇强打篮下造成犯规，两罚两中，哈里斯命中三分，掘金打出一波9-2后，只以43-44落后。掘金几度错失反超的机会，上半场以47-49落后。　　上半场勇士外线就失准，第三节更加糟糕，本节8投全失。外线投不进，而内线又打不过掘金，勇士逐渐落了下风。本节还有7分14秒时，杜兰特上篮遭到盖帽，向裁判抗议时吃了技术犯规。约基奇罚中一球，掘金以56-55反超。杜兰特虽然马上还以一球，但止不住掘金的攻势，哈里斯命中三分，莱尔斯空中接力上篮，普拉姆利上场后，连续篮下得手。三节过后，掘金反而以80-70取得两位数的优势。本节掘金得了33分，勇士只有21分。　　勇士外线只有库里还靠谱。第四节还有7分钟时，他中路出手，身体失去平衡，摔倒在地，但仍命中三分，勇士将比分追成85-89。　　勇士奋起直追。比赛还有1分29秒时，伊戈达拉快攻，滑翔之后单手暴扣，勇士将比分追成97-97。　　连续两场比赛，勇士都拼到最后时刻。终场前11秒，穆雷突破上篮不中，但掘金抢下进攻篮板，勇士只得犯规。米尔萨普两罚一中，掘金只以99-97领先。　　格林造成犯规，走上罚球线，两罚一中。双方抢篮板时球出界，球权判给了掘金。掘金也罚失一球，只领先2分。勇士还有机会，库里快速突破到篮下，但他选择了传球，结果琼斯上篮不中，勇士未能再创神奇。　　（吴哥）