　　北京时间10月21日，开拓者在主场以121-108击败了马刺。　　开拓者（2-0）二连胜。达米安-利拉德拿下了29分9次助攻，CJ-迈克科伦姆24分，约瑟夫-纽基奇12分8个篮板，艾尔-阿米努10分6个篮板。全队三分球32投15中。　　马刺（1-1）出手100次，命中42个，三分球30投13中。德玛尔-德罗赞得了28分9次助攻，布莱恩-福布斯17分，鲁迪-盖伊和拉马库斯-阿尔德里奇各得12分。替补出场的保罗-加索尔得了10分，生涯总得分超过了马刺名宿大卫-罗宾逊。　　两队首战都取得胜利，马刺凭借德罗赞的出色发挥，艰难击败森林狼。开拓者则破坏了勒布朗-詹姆斯的湖人首秀，斯陶斯卡斯成为奇兵，投中5记三分球。[][][]　　斯陶斯卡斯今天未能延续这种神奇的表现，今天只投中1记三分，开拓者还得靠后场“双枪”。　　首节两队战成了22-22。第二节马刺以36-34超出后，莱昂纳德连投带罚还以3分，阿米努远投得手，开拓者取得优势。本节开拓者砍下了37分，以59-50结束上半场。　　第三节两队对攻。加索尔只要得10分就能超过马刺名宿大卫-罗宾逊，总排名居NBA第38位。他完成了这一超越，但马刺却被拉开差距。　　双方第三节大举对攻。开拓者在本节还有4分03秒时以89-75领先14分。此后近3分钟开拓者未能得分，米尔斯命中三分，一人连得5分，马刺略为缩小差距。开拓者重新找回感觉，科林斯和库里相继投篮命中。本节开拓者得了38分，马刺32分。三节过后，开拓者以97-82领先。　　库里在第四节一开始又命中三分，开拓者连得5分，取得了20分的优势。德罗赞率马刺全力反扑，但无力将差距缩小到个位数。比赛还有4分15秒时，利拉德连得4分后，开拓者以116-99领先。　　马刺未能再构成威胁，新赛季第一次败仗来得有点早。　　（吴哥）