　　北京时间10月22日，火箭在客场以112-115不敌快船。　　快船（2-1）二连胜。托比亚斯-哈里斯得了23分，达尼罗-加里纳利20分9个篮板。三名替补上双，蒙特雷泽-哈雷尔17分10个篮板，路易斯-威廉姆斯12分。　　火箭（1-2）功亏一篑，克里斯-保罗被禁赛，詹姆斯-哈登得了31分14次助攻，克林特-卡佩拉23分、6个篮板和5次助攻，埃里克-戈登21分。替补出场的杰拉德-格林11分，卡梅罗-安东尼只得9分6个篮板。　　火箭背靠背作战，昨天就在这个场地击败了湖人。克里斯-保罗因为斗殴，被禁赛两场，今天未能上场面对老东家。[][][]　　少了保罗，火箭用戈登首发。火箭开局还算顺利，打出了12-7。不过接下来近4分钟火箭未能投篮命中，快船打出一波16-4后，以23-16超出。火箭命中率下降，首节过后以24-29落后。　　火箭旧将中哈雷尔在快船打得不错。第二节开始后不久，他连续两次篮下得手，快船以37-28领先。哈登和卡佩拉相继还以颜色，火箭打出一波11-0，又将比分超出。双方进入拉锯战，哈里斯一人连得4分结束本节，快船以54-53领先1分。　　上半场火箭命中率只有39.2%，哈登得了17分7次助攻，卡佩拉13分。　　快船命中率有46%，哈里斯15分，加里纳利7分。　　格林和安东尼相继命中三分，火箭在第三节还有4分17秒时以78-74取得领先。此后他们多次出现失误，而投篮也不断偏出，快船还以一波12-0，以86-78再度领先。哈登下场后，火箭的进攻主要交给戈登，但效果不好。　　特别是本节最后一攻，哈滕斯泰因抢到篮板后，只剩下1.2秒，本应该发动快攻，但他却选择向后传球，结果被哈雷尔抢断。哈雷尔直接上篮得手，还造成了犯规，连投带罚拿下3分，快船以93-84领先。火箭本节丢了39分，防守实在不如人意。　　哈登上场后，与卡佩拉连续配合成功，火箭的进攻有所恢复，但在防守上仍有心无力。比赛还有3分39秒时，快船连续抢下进攻篮板，哈雷尔扣篮得手，他们以110-100领先。格林马上还以一记三分，哈登也远投命中，火箭迅速缩小差距。　　终场前29.5秒，哈登三分出手命中并造成犯规，连投带罚拿下4分，火箭只以112-115落后。火箭此后成功防守，但时间只剩下了2.9秒。　　哈登发动最后一攻，在严防之下几乎失误，但他还是艰难出手，可惜压哨三分不中，火箭功亏一篑。（吴哥）