　　北京时间10月21日，湖人主场迎战火箭。第四节还剩4分13秒，场上出现了斗殴，两队的首发控卫拉简-隆多和克里斯-保罗一起被罚出场，布兰顿-英格拉姆也累积2次技术犯规被罚出场。实际上，隆多和保罗的恩怨很深，双方早已结仇。　　保罗与隆多的恩怨很深，作为联盟顶级控卫，而且两人都是小个子，本来打球小动作就很多，互相上下其手后，就容易产生矛盾。　　2009年11月2日，当时保罗还在黄蜂，面对主场作战的凯尔特人，黄蜂实力不占优势。最终，黄蜂以87-97输掉了比赛。在比赛中，隆多与保罗对抗激烈，这自然让保罗不爽。赛后拿下22分8助攻的保罗说：“隆多真幸运啊，他身边有皮尔斯、雷-阿伦、加内特这一点额球员。”　　当记者问保罗这样说是不是讽刺隆多时，保罗又说：“不不不，他是一名伟大的控卫，他曾夺取过总冠军，我也希望能有这样的成就。”　　而另一边，全场拿下10分6助攻的隆多却要求媒体不要问关于保罗的问题。实际上双方的冲突十分激烈，在比赛结束后，隆多还挑衅了保罗，说出了那句著名的话：“没有冠军的人没有资格和我说话。”而保罗则试图冲进主队休息室找隆多的麻烦，不过最终被拦下。　　两人的矛盾此后一直很深，这甚至延续到了双方的队友身上。大宝贝格伦-戴维斯曾与保罗和隆多都做过队友，他就说保罗虽然是个顶级控卫，但不是好领袖，在组织方面不如隆多。考辛斯也曾表示保罗垃圾话太多，他最烦的就是保罗，他最喜欢的是隆多。　　（咕哒）