　　北京时间10月21日，丹佛掘金主场迎战菲尼克斯太阳，在这场比赛中，掘金的当家球星尼古拉-约基奇一人独得35分，值得一提的是，他在这场比赛中的运动战投篮命中率是100%，11投11中，投中3个三分球，只罚丢了一个球，如果这个罚球能够打进，那么他在本场比赛中的所有命中率都将是100%。除此之外，他还摘下12个篮板，贡献了11次助攻，豪取三双的表现令人惊叹不已。凭借着约基奇强劲的发挥，掘金也以119-91大胜太阳。　　今天比赛一开场，约基奇就展现出了超强的对抗力。在与状元秀艾顿的强强对话中，他单打艾顿好不吃亏，反而在教今年的状元如何在场上“做人”。即使艾顿的脚步已经到位，但是在单打的过程中约基奇还是展现了娴熟的技术。一开场，约基奇就独得7分。　　不仅是在内线对抗上表现出色，艾顿在外线的表现同样耀眼。上半场，约基奇在接过穆雷的传球之后，面对大空位的得分机会，他没有浪费这个好机会，飙中三分之后继续帮助球队扩大着领先优势。　　约基奇不仅自己表现出色，在与队友的配合中也屡屡献上妙传。这次与哈里斯的连线也同样精彩，哈里斯迎着对方防守强取二分，太阳在气势上明显逊于掘金。　　此役，约基奇用自己出色的发挥征服了球迷，凭借着这场出色的发挥，来自塞尔维亚的约基奇也成为了联盟历史上第二位得到30+得分三双且命中率为100%的球员，此前威尔特-张伯伦做到过两次，同时这也是历史上第一个投篮命中率100%且没有失误的三双！凭借着约基奇强劲的发挥，掘金也以119-91大胜太阳。今年太阳的新秀德安德烈-艾顿只得到5分8个篮板。与他相比，今年太阳的新秀德安德烈-艾顿只得到5分8个篮板，或许在前辈面前，艾顿还需要多增加NBA实战经验啊！　　（Emily）