　　北京时间10月22日，NBA常规赛国王队以131-120战胜了雷霆队，威斯布鲁克本场复出砍下32+12+8，即便是如此豪华数据也未能帮助球队夺得一胜，这其中很大一部分原因就是因为对面国王队的香波特发挥出色砍下26分。　　犹如萨拉热窝的爱国青年普林西斯开的那一枪一样，在许多人关注的历史时刻中总有一个小人物站出来改变了世界，香波特就是今天那个改变了结局的存在，在比赛的第一节他三分5中4，投篮7中5，罚球3中2砍下16分2抢断。上次他在NBA得分砍下两位数的时候还是去年的今天，那场比赛代表骑士作战的他拿到21分。　　在比赛的第四节还剩3分50秒的时候，香波特在弧顶面对雷霆大当家威斯布鲁克，他接传球横移一步起跳稳稳命中，这个麦蒂般的干拔投篮比麦蒂还潇洒，而本场比赛香波特的表现比麦蒂还要自如。　　就在这球之后，香波特持球突破急停干拔得手，好似篮球场上的一切技术他都能信手拈来，自信还是投篮命中率提高的一大因素。　　香波特的自信从何而来？如果说他下半场打的跟麦蒂似的话那么比赛的第一节他就是库里般的存在。　　在比赛的一开始，香波特就在三分线外得到了出手机会，在弗格森迎面扑防的情况下香波特三分出手命中，为国王队首开记录，这球的防守如果说有疏漏的话接下来几个三分球都是迎面投篮的结果。　　随后，香波特在弧顶接球，弗格森迎面防守，香波特直接干拔出手，即便弗格森把手糊到了脸上也难以阻止这球掉进篮筐。　　接下来一个进攻回合也是在这个位置，香波特再次三分命中，依然是弗格森的防守，饶是弗格森身高臂长速度快，也难奈香波特手感火热。　　乔治目睹了这个情况跟弗格森说：“你怎么连他都防不住？”随即在底角扑防香波特，但是却没曾料到彩票哨声想起送了香波特三次罚球。　　结果在第一节中段的时候因为防守交代不清楚，香波特再次获得了空位三分出手，皮球自然也稳稳命中。　　曾经在詹姆斯身边的3D球员香波特就在国王队再次证明了自己的实力，那些曾经在辉煌舞台上证明了自己的男人，在离开闪光灯之后依然能焕发出自己的光芒。　　（汉堡）