　　北京时间10月21日，勒布朗-詹姆斯湖人主场首秀，但以115-124败给了火箭。　　火箭（1-1）取得首胜新赛季首胜。詹姆斯-哈登得了36分、7个篮板和5次助攻，克里斯-保罗遭到驱逐，得28分、10次助攻和7个篮板，克林特-卡佩拉19分12个篮板。替补出场的杰拉德-格林13分。　　湖人（0-2）二连败，詹姆斯在湖人的首胜还未到来。他得了24分、5个篮板和5次助攻，贾维尔-麦基16分6个篮板。拉简-隆多得了13分、10次助攻和7个篮板，布兰顿-英格拉姆12分，两人都被驱逐。湖人9人出战，7人得分上双，替补出场的“球哥”朗佐-鲍尔14分6个篮板，凯尔-库兹玛和约什-哈特各得11分。　　詹姆斯在湖人的处子秀被一个叫斯陶斯卡斯的人破坏，他们客场败给了开拓者。今天是詹姆斯在湖人主场的首秀，更是引起了众多媒体的关注。甚至连湖人名宿埃尔金-贝勒都前来助威。[][][]　　詹姆斯的第一球来得不算早。首节打了近2分钟后，他在罚球线附近起跳，略为后仰，命中了一球。这是他作为湖人一员，首次在斯台普斯中心得分。　　双方拉开对攻的序幕。麦基到湖人后，似乎被彻底激活，此前表现都非常积极，不但篮下得分，甚至还尝试在外线出手。本节还有7分03秒时，他在身体几乎出界的情况下将球传回，詹姆斯接球后突破暴扣，湖人将比分追成14-14。麦基此后自己也投篮命中，湖人将比分超出。双方命中率都不低，安东尼投中一记近乎压哨的中投，火箭以31-28结束本节。　　卡佩拉在第二节一开始就扣篮得手，保罗紧接着投篮 命中，火箭连得6分。湖人今天外线命中率有所提高，鲍尔还以一记三分，止住火箭的攻势。双方仍打得难解难分，本节还有58秒时，哈特上篮得手，湖人以62-60领先。哈登还以三分，连得6分结束本节，以66-62结束上半场。　　湖人上半场命中率达到50%，但投篮能力还是比较差，得分多来自内线。上半场三分球16投4中，中投命中的也不多。詹姆斯得了11分，隆多9分4次助攻。　　火箭命中率为44%，三分球20投7中，他们罚球21次，远多于湖人的7次。哈登已经有23分进账，保罗19分，卡佩拉10分。　　塔克和恩尼斯相继投中三分开始第三节，詹姆斯后撤步还以三分，湖人不甘示弱。本节最后2分钟，双方几度交替领先。　　鲍尔再次投中三分，本节还有2分26秒时，湖人打出7-0，以92-91领先。保罗还以一球，火箭超出后，哈特又为湖人命中三分。保罗在本节还有2秒时上篮得手，火箭以98-97领先进入最后一节。　　全场比赛，都是火箭略占优势，但湖人一直紧追不舍。第四节过半时，火箭以109-104领先。隆多快攻上篮还以一球，紧接着他送出助攻，麦基空中接力扣篮，湖人将差距缩小到1分。　　在这最紧张的时候，场上突然发生了严重的冲突。先是哈登顶着英格拉姆突破上篮得手，但被裁判吹了无效。哈登向裁判抗议时，英格拉姆从身后推了哈登一把。哈登倒没什么，保罗和隆多争了起来，结果隆多动怒，一拳打中保罗面门。众来上来劝架时，保罗也挥拳还击。　　始作俑者英格拉姆这时也冲进入人群，再度出拳。裁判好不容易才平息事端，保罗、隆多和英格拉姆三人都遭到驱逐。　　比赛继续进行，更加紧张激烈。火箭以一换二，在兑子中明显占优势。运气也在火箭这一边，哈登一记三分颠进，火箭以120-113领先。湖人还以一球后，哈登和戈登相继突破上篮，火箭锁定胜局。（吴哥）