　　北京时间10月22日NBA常规赛继续激战，火箭客场挑战快船，最终他们以112比115不敌对手。本场比赛卡梅隆-安东尼8投3中拿到9分6篮板的数据。　　休赛期当安东尼加盟火箭时，火箭球迷欢呼雀跃，认为他是夺冠道路上的重要一块拼图，但是媒体都对此不太看好，甚至在安东尼加盟火箭后立马调低了夺冠赔率。　　新赛季前面两战，安东尼分别拿到了9分和7分，今天，他再次只拿了9分，投篮命中率30%，这样的数据看起来非常的刺眼。　　今天对阵快船，安东尼依然没有找到好的状态，进攻端频频打铁，招牌的急停跳投都挽救不了他那糟糕的状态，半场5中1仅仅收获4分。　　除了进攻端表现糟糕，在防守端安东尼也是表现的太糟糕，第二年节11分30秒，他甚至被今年的新秀亚历山大给面对面一对一过掉之后进了一个转身的抛投。　　因为火箭喜爱小个阵容，安东尼打的是四号位，一对一防不住也就算了，在协防的功力上有当年哈登的影子——眼神防守，放任对手轻松得分。　　第三节还有5分钟，安东尼接哈登传球终于三分命中，但是在防守端安东尼还是眼神防守，不上前协防让人看的十分着急。　　第四节最后5分钟安东尼直接被弃用了，这在之前的赛季绝对是不敢想象的，虽然最后3分钟他重新披挂上阵，但是他在场上依然毫无作为，甚至最后一分钟快船投篮不中，篮板就在面前，安东尼也不愿意上前跨一步拿住，拱手把篮板送给对手。　　第一场对阵鹈鹕安东尼正负值-20，今天是-19，3场比赛安东尼得分都没有上双，这对于他这样的得分手来说简直是不能接受的。　　防守端是一个大黑洞，进攻端又打不开，安东尼目前的状态对于火箭来说可不是一个好消息，他什么时候能够融入球队也是目前火箭球迷最关注的事情。　　（余恒）