　　北京时间10月22日，亚特兰大老鹰客场挑战克利夫兰骑士。今年的第五顺位新秀特雷-杨表现得极其出色，他全场砍下35分，其中三分球表现抢眼，投进了6记。最终老鹰以133-111大胜骑士，送给对手三连败的同时收获了本赛季的第一场比赛胜利。　　根据NBA数据统计，特雷-杨今天所得到的35分是自从1975年来老鹰队中得分最高的新秀。另外，上一个新秀赛季砍下35+10助攻的正是库里，库里新秀赛季曾砍下35分10助攻以及36分13助攻。　　在今天的比赛中，特雷-杨的三分奇准，投三分的姿势也颇有库里的感觉。先来看看这个球，在骑士的防守球员严防死守下，他向前辈展示了自己娴熟的运球技能，随后摆脱对方防守，拉开空间之后飙中三分。　　随后，特雷-杨接到队友助攻，毫不犹豫三分出手，三分再次飙中。这记不讲理的接球就投的感觉像极了巅峰时期的卡梅隆-安东尼。这小伙子，前途无量啊！　　此后，在骑士的追分阶段，又是特雷-杨的出手浇灭了骑士的反扑。一个不讲理的超远距离三分出手，仿佛库里二代。特雷-杨的三分杀人不见血，逼得骑士对他毫无办法。　　虽然特雷-杨只是一个1998年出生的新秀菜鸟，不过，他却表现沉稳的气质。来到老鹰的第一个赛季里，在此前的两场比赛中，他分别砍下14分和22分。虽然自己是一个一年级的新秀，但是特雷-杨比其他新秀更快地适应了这个联盟。无论是从他在比赛中的感觉还是心态，都能感觉到他的成熟。　　与今天老鹰的幸福比起来，在失去勒布朗-詹姆斯之后的骑士则是苦涩的，他们再次品尝到了失败的滋味，球队在最后阶段的疲软让球员们感到无奈，乐福单独带队却没能起到很好的效果，最终他们吞下三连败，而老鹰最终收获本赛季第一场比赛胜利。　　（Emily）