　　我一直觉得开拓者选球员，除了球技外，最大的标准就是，帅不帅。　　伦纳德，靠着帅气的脸庞就拿到了球队4年4100万的合同，可我一直不知道他哪里值这个钱了。　　科林斯，选秀时仅靠一张脸就征服了俄勒冈见过大世面的球迷们。　　斯陶斯卡斯，奥卡福交易时候的添头，在今年拿着底薪加盟了开拓者，我们都不知道他能否补充康诺顿走后球队射手的空缺。　　这两位帅哥今天用出色的表现证明了自己，不单是偶像派，更是实力派，斯陶斯卡斯替补席杀出高效拿下24分，科林斯6分6板6封盖，更有着全场最高的+24的正负值。　　开拓者的主场揭幕战已经17场不败了，上次输球正是输给湖人，那已经是遥远的00-01赛季了。湖人面对开拓者已经15连败，湖人想着破纪录，开拓者则要守记录，当然，全场的焦点都在那个人身上。　　詹姆斯，湖人首秀。　　开拓者开场好像在高歌，我家大门常打开，开放怀抱等你~首发撤下了防守更好的哈克莱斯上了季前赛最后一场大爆发的莱曼，球队防守又下滑了一个档次。　　湖人一开始就狂冲篮下，詹姆斯的湖人第一球来自抢断后的反击暴扣。第二球詹姆斯也是后场的一条龙暴扣。　　湖人开始能打那么快，也多亏了努尔基奇的福，第一节轮转时间湖人派上裤茨马担任中锋的小阵容，努尔基奇低位被包夹后投丢，詹姆斯直接抢下篮板发动单人快攻，努尔基奇的速度根本跟不上。　　上半场可以说努尔基奇就是湖人的最佳第六人，在球队65-63的情况下，努尔基奇居然有-16的正负值，防守上跟不上节奏的他在篮下也被裤茨马的梦幻脚步戏耍。　　斯托茨见状赶紧换上了科林斯，状态正火的裤茨马毫不客气在科林斯身上造了个三分犯规。　　双方你来我往比分到了28-29的时候，开拓者的灵刀出鞘，三大队草此时同时在场，伦纳德+柯林斯的绝对高度优势让湖人比斯利+库茨马相形见绌，本场斯陶斯卡斯的第一个三分就是伦纳德错位打鲍尔，比斯利来协防，哈特在弱侧两个放空点之间选择底角漏了左侧45°的斯陶。　　第二个球几乎完全复制了第一球，又是湖人包夹伦纳德外线漏了个干净。　　打兴奋的斯陶开始了本场最华丽的个人秀，包办了开拓者这段时间18分里的16分，13分钟内8投6中。无论是挡拆持球后的转身小打大的挑篮，还是反跑切出机会的接球就投，面对无动于衷的史蒂芬森离三分线一步远的干拔三分，怎么打怎么有，射手就是这样，你能给他两次完全空位养出手感，有了信心之后他就什么动作都敢做了。　　湖人的小阵容丢的不止是斯陶这个点，特纳也借机频频强吃湖人的小个子，今天他的5个球全部是在湖人没有中锋时候突破篮下打进的。　　反观湖人的轮转阵容，持球点鲍尔和史蒂芬森都是既没篮子又喜欢自己单干的主，两人一个7中2一个6中2，双双保持了全队最差的-15正负值。两人也学隆多和詹姆斯一样想一味打快，可是开拓者下半场几乎弃用了努尔基奇，柯林斯镇守的篮下由不得他俩胡来，过多的简单进攻送上了不少失误被开拓者打反击。　　比如第三节史蒂芬森这个莽撞的迎着开拓者两个内线的上篮，被柯林斯飞身封盖，回头开拓者就打了个漂亮的转换进攻。　　湖人第二节落后10分之时是隆多出手稳住危机，第三节詹姆斯彻底交了球权给英格拉姆练级，好在英格拉姆也不负众望，第三节6投5中，有挡拆后的持球单挑，有中距离的面框干拔，詹姆斯也乐得清闲，他也说过来湖人不想在像骑士时期一样打球，给予队内最有希望的年轻人信心和时间也是这只湖人必经的成长之路。　　第三节末湖人的三分终于靠哈特打开了局面，今天也只有哈特撑住了湖人替补席的颜面，除了他的替补一共28投只有9中，第三节末史蒂芬森和鲍尔带队的混乱轮转1分43秒被开拓者打出了个8-0。　　湖人靠着詹姆斯的回场在短期内咬住了比分，他一次后场一条龙突破一次在篮下强打柯林斯造成犯规。只是詹姆斯还和球队磨合不到位，在第四节的前4分钟他出现了3次传球失误，一次扔丢了空接，一次背传一次突破手滑丢了球。　　以詹姆斯的标准来说，全场比赛6次助攻6次失误，实在是太辣眼睛了，很多随意的传球失误都是可以避免的，也因为前期突破篮下打的太多，詹姆斯今天很少在中距离背身或面框单打，最后两次落后时候的三分也全打了铁，以詹姆斯自己的标准来说，这次湖人首秀可以说虎头蛇尾了，上半场气吞万里如虎，下半场梦游半场失误连连。湖人因为失误丢了18分的时间里，詹姆斯全在场上，实在有点不应该。　　一边的巨星失误，另一边的巨星就要站出来了，比分101-100之时，利拉德开始数秒了。　　紧接着，斯陶又插了湖人一刀。开拓者三分线外四人一字排开，湖人却只有两人注意力在外线，柯林斯轻松的空接，湖人决胜时刻这样的防守专注度远远不够。　　当麦科勒姆切出投中3分后，开拓者领先了10分，比赛就此失去了悬念。　　全场比赛，湖人打了多达36次转换进攻，快攻得分34比12遥遥领先。　　但是他们推快节奏掩饰不了阵地战的乏力，队员之间还缺乏足够的默契，更多依靠詹姆斯和隆多的个人灵光一现制造机会，第三节英格拉姆的个人show也和球队整体是几乎脱节的，季前赛的湖人一次进攻要传7，8次球，被人诟病传的太多了，今天却又传的太少了，球队替补阵容只有4次助攻，开拓者则有16次。　　球队明明有鲍尔可以梳理进攻，却又把他和史蒂芬森搭档使用，上个赛季英格拉姆只有1.8次的三分出手，显然这赛季为了适应詹姆斯，他还是需要多练练接球就投的定点三分。　　今天鲍尔，史蒂芬森，库茨马三人同时在场的14.9分钟，球队输了15分。球员的搭配和定位需要沃顿重新思考了。　　谈到湖人上三分表现不佳，沃顿说道：“那些都是不错的出手，布兰登的底角三分，库兹马也有几次很好的机会。随着赛季深入，我们会命中这种投篮的。”　　开拓者今天二次进攻得分21比10，盖了湖人10个大帽，替补阵容里篮板26个比湖人多了10个。早早撤下努尔基奇换上柯林斯是球队今天取胜的关键之匙，盘活了全队的进攻，让斯陶斯卡斯迸发出了火山般炎热的手感。　　见惯大风大浪的詹姆斯当然无所谓一场揭幕战的失利了，谈及球队的化学反应，詹姆斯说：“我总是把这与速溶麦片做比较，进展肯定不会那么快的。培养化学反应需要一些时间，才能做到你闭着眼睛就能知道队友的具体位置。这也将是我们所努力的方向。”　　詹姆斯也不是第一次输生涯换队的首场比赛了。当年他身背全美的口诛笔伐来到迈阿密，头17场输掉了8场，新版的湖人有着风格迥异的很多新球员，磨合起来还是需要一段不短的时间的。　　开拓者用胜利祭奠了老板阿伦的在天之灵，詹姆斯和年轻的湖人初次体验了西部的残酷，都是成长的学费啊。　　（三十分）