　　北京时间10月22日，NBA官方做出了关于克里斯-保罗、拉简-隆多以及布兰顿-英格拉姆的处罚决定。湖人队的布兰顿-英格拉姆被禁赛4场，湖人队的拉简-隆多和火箭队的克里斯-保罗分别被禁赛3场和2场。　　而劳资协议专家Bobby Marks梳理了以上三名球员若被停赛将损失的金钱，其中保罗停一场损失24.6万美元，隆多停一场损失6.2万美元，英格拉姆停一场将损失5万美元。算上被禁赛的场次，三人分别损失：保罗49.2万美元（约341万人民币）、隆多18.6万美元（约129万人民币）、英格拉姆20万美元（约139万人民币）。　　在昨日进行的洛杉矶湖人主场迎战休斯敦火箭的比赛中，当时距离比赛只剩下4分13秒时，双方爆发冲突。英格拉姆推搡哈登，随后隆多与保罗直接斗殴，在双方球员的劝阻之下，才将两人分开。随后，隆多直接离场，此后这三人都被驱逐出场。　　根据NBA劳资协议，球员停赛期间是没有薪水的，因此停一场就会损失一场的钱，停赛就相当于罚款。对于湖人来说更加雪上加霜的是，目前球队已经遭遇了新赛季两连败，而在之后三场，球队的主力控卫拉简-隆多要被禁赛三场，而英格拉姆也被禁赛四场，这两位首发球员的禁赛将会让卢克-沃顿被迫更换首发球员。　　（Emily）