　　北京时间10月22日，金州勇士队客场挑战丹佛掘金，此役勇士首发小前锋凯文-杜兰特表现出色，全场出战39分钟，19投7中得到20分，外加11个篮板和7次助攻。但勇士下半场遭遇对手疯狂反扑，最终以98比100遗憾告负，吞下赛季首败。　　上一场险胜犹他爵士队的比赛中，杜兰特全场出战40分钟，拿到了38分9个篮板和7次助攻，成为球队最后时刻反败为胜的关键人物。而且他也完成了一项历史突破，职业生涯总得分超越沃尔特-贝拉米，升至历史得分榜第35位。　　此役再度到访高原球场，挑战丹佛掘金。开局杜兰特手感有些不顺，几次试投都没能转换成得分。随后他在防守中展现价值，切掉约基奇手中的皮球，杜兰特一个长传找到快下的伊戈达拉，后者快攻完成暴扣。　　上赛季杜兰特在赛场上被吹罚了很多技术犯规，此项数据领跑全联盟。今天也不例外，他在一次被哈里斯切球出界之后，杜兰特冲着底线裁判一顿咆哮，由此被吹罚一个技犯。不过这一举动也激活了杜兰特，他终于开始在进攻端展现威胁。　　次节6分25秒，杜兰特单打普拉姆利，一个大幅度变向甩开对方防守，突破到内线用欧洲步躲开协防，完成骑马射箭。整个动作一气呵成，展现了总决赛MVP的气质。　　尽管今天双方手感都不佳，特别是三分线外的投篮，成为困扰勇士的难题。不过杜兰特在下半场利用一次快攻反击，接库里传球，闪电突破到禁区，上演飞身暴扣，一直为勇士保持领先。　　不过随着比赛进行，掘金队突然在下半场开始发力，一度将反超比分，并将分差扩大到两位数。此时杜兰特挺身而出，末节9分29秒，他左手运球强杀约基奇，在被对手侵犯的情况下，强力将球上进，成功打成2+1，为勇士打破得分荒。　　然而今天杜兰特外线手感冰凉，全场三分4次出手全部打铁。这也让勇士队缺少重要得分武器。杜兰特在场上虽然具有极强的统治力，不过末节关键追分阶段，杜兰特只有一个运动战得分，让勇士的进攻显得有些脱节，最终没能在丹佛高原拿下胜利。　　（珅葳）