　　北京时间10月22日消息，洛杉矶快船在主场以115比112战胜休斯顿火箭，他们终结了火箭要在洛城拿到2连胜的想法。加里纳利是快船主场赢球的功臣之一，他在第三节的爆发引领球队抛离火箭确立优势。　　加里纳利在这场比赛打了不到33分钟，19投7中，三分球7投1中，得到20分、9个篮板、4次助攻和1次盖帽。虽然投篮和三分手感一般，但加里纳利在第三节进攻爆发，他用单节15分的表现带动快船的整体进攻，他们借助这一节的进攻高潮确立优势并最终赢得胜利。　　比赛开始后不久，加里纳利就接到贝弗利的突破分球在左侧0度角命中一记三分。　　第三节打响后，加里纳利仿佛换了一个人一样，他在进攻端变得异常积极。先是通过突破的变速甩开防守轻松上篮，接着又是利用突破拿下2分。　　连续得分让加里纳利变得更自信，第三节还剩下4分多钟时，他再次带球杀入内线，面对哈腾斯特恩的封盖，加里纳利硬气地送出一记扣篮，这个进球不仅帮助快船缩小差距，还极大地鼓舞了球队的士气。　　在加里纳利的这记扣篮后，快船吹响了一波进攻号角，他们打出12比0的进攻高潮，一举拉开比分领跑。　　虽然在最后一节加里纳利没能延续单节15分的好状态，但他在最后一个回合又成为比赛胜负走向的影响者。　　在换防对上哈登后，加里纳利在哈登突破时把球捅了一下，脱手后哈登虽然把球救回，但他的节奏已被破坏，之后在加里纳利封盖的干扰下，哈登错失压哨球，快船赢得胜利。　　加里纳利用这样一场比赛很好地证明了自己，健康状态下的他绝对是联盟前10的小前锋。而且加里纳利的进攻手段很丰富，在三分手感不佳的时候，他可以利用突破取分，造犯规的能力也相当强，他总能找到办法给球队的进攻带来贡献。　　本赛季快船阵中虽然没有巨星，但加里纳利、哈里斯、路威这些实力球员的存在让他们依旧有很强的竞争力，他们肯定是西部联盟一支不容小视的劲旅。　　（Melody）