　　昨天湖人输球了，詹姆斯没能带领球队在自己的湖人首秀中赢球。在看完这场比赛之后，有一个人飘了。。。湖人的旧将尼克-杨在自己的推特上写道：“I’m right here。“（我就在这里）　　emmmmm，知道杨少侠为什么这么飘吗？来看看这个尴尬的数据，湖人全场三分球30投仅中7，25%都不到的三分球命中率啊！　　三分球方面，詹姆斯全场4投0中，英格拉姆全场4投0中，库兹马全场7投1中，只有哈特发挥的还不错，三分球5投3中。。。　　告诉E妹，这究竟发生了什么？？？如果湖人的三分球能多投进两三个，比赛结果很有可能就完全不同了！湖人全场的三分球命中数几乎只是开拓者的一半！　　昨天我们看到的湖人是这样的。。。　　是这样的。。。　　还有这样的。。。　　所以，尼克-杨自信满满向湖人发送了邀请，我就在这里哦！毕竟在NBA中能够像杨少侠这样自信又还是自由球员的人已经不多了。　　在赛后尼克-杨发出这条推特之后，球迷们纷纷给湖人支招：我们需要一个超级投手，尼克-杨就是！快签下他！　　虽然湖人输球，但是我们还是能够感受到这支球队的活力。从前詹姆斯在骑士已经累到要吐血，而如今他却对卢克-沃顿说，教练，我还能打，我还能上场，本赛季的目标就是要在场上多呆一会儿！我还年轻！　　泰伦-卢：？？？我特么看你是有点飘。。。　　卢克-沃顿：听说颜值这东西可以左右一切。　　泰伦-卢：mmp。。。长得帅就可以为所欲为？？？　　所以在昨天的比赛中，詹姆斯一上来就用一个战斧劈扣赢得满堂彩，E妹真的不太敢相信他已经快34岁了。。。　　从底线抢断对手，一条龙快速到前场，然后在罚球线边缘起跳将球暴扣进篮筐，看到这一幕，不好意思，只能对詹皇俯首称臣，知道应该怎么做吗？　　在昨天的比赛中，湖人队员中惊现最懂事小弟，主动给詹皇让座，大哥，快来快来，我是瓦格纳，你看我在湖人的前途咋样呐？　　詹姆斯：不错不错，下次朕允你进轮换！　　虽然詹姆斯在球队的首秀均以失败告终，无论是在之前的骑士还是在热火，或是来到洛杉矶，詹姆斯都没能在自己球队首秀的比赛中获胜。但是！詹皇已经发话了，请多给我们一些时间和耐心，我会带领这些小兔崽子拿下更多比赛的胜利的！　　除了詹姆斯之外，隆多也发话了，我们会像老师一样对待这些学生的，我们的学生还很年轻！　　学生？老师？？？你们把卢克-沃顿放在眼里吗？真是糟烂的三人“教练”关系。。。　　不过，E妹仔细想了一下，在这支湖人阵容中，你们猜谁是为湖人效力时间最长的球员？　　咳咳，是英格拉姆，他是在2016年被湖人选中的新秀，这是他在湖人的第三个赛季。在现在的湖人阵容中，为球队效力超过两个赛季的只有英格拉姆和祖巴茨。这也难怪詹姆斯和隆多都称这些球员为“宝宝”了！　　如果尼克-杨再重新加盟湖人，他将荣幸的成为在这支湖人中为球队效力之间最长的球员，我们或许还能够在斯台普斯看到杨少侠继续装X的身影。　　不管了，既然杨少侠都已经拉下脸让湖人注意到自己，那还等什么？赶紧签下人家吧！集齐杨少侠和麦基这两个五大囧的MVP成员，是时候大声喊出“湖人总冠军”的口号了！　　（Emily）