　　北京时间10月19日，据美媒体报道，在休斯顿火箭以112-113输掉他们本赛季的第一场比赛之后，球队暴露了不少的问题，而更重要的是，他们竟然在主场让鹈鹕得到131分，球队的防守又成了主帅头疼的一个问题。在本场比赛中，詹姆斯-哈登的眼神防守重出江湖，这也成为了赛后球迷们调侃的对象。　　在比赛关键的第四节，鹈鹕打出绝妙配合的同时，哈登理应协助队友防守，然而登哥此时却躲在罚球线之外不知道在干嘛。当时，摩尔在底线附近，原本应该是哈登对他盯防，结果鹈鹕一记妙传，摩尔溜到篮下完成拉杆上篮，正当卡佩拉前去补防的时候，哈登则慢悠悠地跑到篮下，这时候，摩尔早就将球打进。　　随后，哈登对摩尔的防守再一次松懈。当时，鹈鹕的进攻球员吸引了火箭队的防守火力，而哈登依旧负责防守摩尔，没想到队友一个妙传直接让摩尔轻松上篮得分，在火箭的油漆区里，球队的防守再次出现漏洞，哈登望着摩尔上篮的脚步只能追悔莫及。　　在比赛中哈登的两次眼神防守暴露出了火箭的防守的弊端，再加上本赛季来到火箭的卡梅隆-安东尼同样会被球迷们诟病不会防守，即使保罗依旧扮演者拼命三郎的角色，即使球队的三分球比对手高出6个，但是火箭却让对手有了更多的投篮机会。本赛季的火箭如果不能及时解决防守这样一个大问题的话，那么依靠三分球能够拯救球队吗？　　（Emily）