　　北京时间10月17日，NBA2018-19赛季开启。卫冕冠军勇士接过了总冠军戒指，开始了新的征程。　　回首来时路，这已经是勇士历史上的第6个总冠军戒指。作为NBA的创始球队之一，勇士拿下联盟有史以来第一个总冠军，此后在50年代和70年代各有一次登顶。然后就到了漫长的冰河时代，成为NBA著名的鱼腩部队。直到库里和汤普森的加盟，他们才打造了一个新王朝。　　勇士近4年3冠的历史刚刚发生，但在此之前的三个总冠军却鲜有人知。　　　　1946年，BAA（NBA的前身）成立。11支冰球队的老板，为了不让球馆在假期闲置，成立了这个篮球联盟。　　费城勇士就是11支创始队之一。那一年，在第一代球星乔-福尔克斯的带领下，他们以4-1击败了芝加哥牡鹿队，夺得了总冠军。　　当年的冠军队，每人得到2000美元的奖金。这对大多数球员来说，已经超过了半个赛季的总薪金。　　福尔克斯是当年的风云人物。NBA的第一位“得分王”，在那个赛季，他平均每场能得23.2分。不要小看这一分数，它比第二名的多了7分。　　那个时代，篮球场上得分还很难，那个赛季，没有一支球队场均分能过80分。　　福尔克斯被认为是真正开始跳投的球员，他的外号就是“跳跃的乔”。他后来进了篮球名人堂。可惜，在1976年被女友的儿子所杀害。　　遥远的第一冠　　　　首冠之后，勇士第二年也进了决赛，但输了。直到1956年，他们再度闯进总决赛。这一年联盟只剩下了8支球队，东西部各4支。勇士前两轮轮空，直接在东部决赛中击败了锡拉丘斯国民队。总决赛他们以4-1击败了福特-维尔活塞队。　　NBA调整了规则，出现了24秒进攻时限。联赛得分飙涨，平均每队每场达到了99分，几乎破百。　　保罗-阿里津是勇士的新当家球星。进攻速度的提升令他如鱼得水。在10场季后赛中，他总共得了289分。在当时，只有乔治-迈肯一人季后赛得分比他高。　　在他的带领下，勇士成为东部常规赛的冠军。决赛碰到西部的冠军活塞，他们轻松胜出。　　当年的队标很可爱　　　　第二冠之后，勇士两次进了总决赛，但都失利。张伯伦在勇士的时代，始终与冠军无缘。　　直到20年后，在1975年，他们又一次登顶。　　队标强调加州元素　　这一次，勇士已经搬家到了旧金山，队标当然也完全不同。联盟经过近30年的演变已经初具现代规模。分为四个分区，总共18支球队。　　那一年，名将杰里-韦斯特和奥斯卡-罗伯特森相继退役，西部年轻的球队都想脱颖而出。　　最后是勇士杀出重围。在里克-巴里的率领下，他们常规赛战绩西部第一。不过48场胜绩在东部60场胜绩的子弹面前不值一提。　　子弹从纸面来说无比强大。前场的埃尔文-海耶斯和韦斯-昂赛尔德都是成名巨星，后场的凯文-波特速度极快，菲尔-钱尼尔则射术精准。　　令人大跌眼镜的是，勇士在总决赛以4-0横扫，大爆冷门。“这是NBA总决赛史上最大的冷门，”巴里当说，“这就跟童话故事一样。”　　里克-巴里　　至少在当时，这是最大的冷门。　　自第三冠之后，勇士进入了冰河期。整整40年，他们都未能在季后赛走得太远。从1993年开始，当乔丹在东部呼风唤雨时，在近20年间，勇士只进了一次季后赛。　　听着，是进季后赛，不是进总决赛。也就是说，近20年，勇士都是打酱油的角色，成为鱼腩的代名词。主帅尼尔森和阿德尔曼都未能拯救他们，直到马克-杰克逊为他们打造出了一个冠军的雏形。　　杰克逊的桃子被科尔摘了。2015年，40年后，勇士再次登顶，开启了王朝模式。4年3次夺冠，4次的对手都是勒布朗-詹姆斯的骑士。　　又双夺冠了　　2016年，在常规赛创纪录地取得73胜的情况下，在总决赛3-1领先的情况下，他们仍被骑士翻盘。这成为勇士的耻辱。　　于是杜兰特加盟，勇士组成前所未有的强大阵容。二连冠顺理成章。　　勇士的目标至少是三连冠。今天迈出了第一步。