　　北京时间10月21日，活塞客场力取公牛；黄蜂也艰难过关，好不容易在客场拿下热火。以下是这两场比赛的综述：　　活塞118-公牛116　　活塞（2-0）二连胜。布雷克-格里芬拿下了33分、12个篮板和5次助攻，雷吉-杰克逊18分6次助攻，雷吉-巴洛克16分，安德烈-德拉蒙德10分13个篮板。伊斯-史密斯投中制胜一球，得了15分5次助攻。　　公牛（0-2）二连败。扎克-拉文得了33分，贾斯汀-霍乐迪19分6个篮板，卡梅罗-佩恩17分。替补出场的贾巴里-帕克13分6个篮板。　　两队一直打得难解难分，拼到最后时刻。格里芬在比赛还有1分钟时命中关键三分，活塞以116-111领先，但这仍不保险。[][][]　　霍乐迪两罚两中，拉文在比赛还有24.6秒时三分得手，将比分扳成116-116。　　史密斯控制关键一球，他并没把球交给更有把握的格里芬，也没压时间，因为他看到公牛防守有漏洞。史密斯马上发动攻击，有些令人意外，他从人缝间穿过，上篮得手。　　公牛还有5.4秒，能从容进入最后一攻。拉文在三分线外出手，但遭到格里芬的盖帽，比赛就此结束。　　黄蜂113-热火112　　黄蜂（2-1）二连胜。肯巴-沃克三分球15投7中，拿下了39分、7次助攻和5个篮板，马文-威廉姆斯13分6个篮板，杰里米-兰姆12分，科迪-泽勒11分8个篮板。替补出场的马里克-蒙克15分。　　热火（1-2）翻盘未果。戈兰-德拉季奇拿下了20分7次助攻，罗德尼-麦克格鲁德19分10个篮板，达米安-琼斯12分，哈桑-怀特塞德11分15个篮板。替补出场的德维恩-韦德21分。　　黄蜂此前一胜一负，沃克都有出色的表现。今天他也手感火热，上半场就投中了5记三分球，成为NBA有史以来第一位在赛季前三场都命中5个以上三分的球员。　　上半场黄蜂以72-51领先。不过沃克似乎在上半场透支了，下半场命中率下降。热火则疯狂反扑，看到了翻盘的希望。　　韦德几乎立功。在比赛还有12.3秒时，他三分不中，但自己立刻冲到篮下，抢到篮板后出手命中，热火将比分追成112-112。　　热火只要防住最后一球就能进加时。不过裁判在这时挺身而出。沃克在最后时刻强冲篮下，麦克格鲁德跳起防守，裁判吹了犯规。　　此时离比赛结束只有0.5秒，裁判的判罚几乎可以说是判了热火死刑。沃克罚中一球，第二球不中，双方在拼抢篮板时终场哨响，热火最后还是未能翻盘成功。　　（吴哥）