　　⌚️：2018/10/20 10：00　　📍 北京三里屯3.3大厦1层1119号 　　从曝光到线上预售，我们和安踏跨界联名所推出的 LA Runner 和 Flashfoam 两双鞋款，得到了众多支持者和球鞋爱好者的关注。在复古风潮肆虐的时下，这两款惊艳之作的问世，毫无疑问是给潮流圈扔下了一枚重磅炸弹。　　昨日，备受关注的 KIKS x ANTA LA Runner 和 KIKS x ANTA Flashfoam 终于迎来了它们的线下发售日。虽然天气日渐微凉，却依旧难当一众热情粉丝，早早就在 KIKS 北京店门口排起了长队，等候店铺开门。　　本次发售，我们采取了十分 OG 的 “先到先得” 发售形式，按照排队顺序进店购买。虽然，心中无比焦急，但各位鞋迷依旧保持着 “良好纪律” 在店外耐心等候。　　先一步进入店内的粉丝，虽然已经获得了购买权限，却依旧难敌心中悸动，开始把玩起心爱的球鞋，Sneakerhead 的本性显露无疑。　　在听取店内工作人员的意见后，大伙开始选购起自己的心仪鞋款。看到这一位位满载而归的幸运儿，着实令小编嫉妒不已！　　不光店内热闹非凡，我们的“场外援助”也是十分给力，极为抢眼的硕大屏幕，早已被我们的发售信息成功霸屏！　　----------　　虽然，对于国内鞋圈来讲，KIKS 还很年轻，但我们对于球鞋的热情，绝对不容忽视。这次的联名活动，只是我们成长道路上的一段小插曲，今后，我们会向各位鞋迷递交出一份份更加完美的答卷，将更多更好的球鞋知识和故事，分享给每一位热衷球鞋文化的朋友。　　最后，由衷的感谢，每一位长久以来肯定和支持我们的读者，没有你们的帮助，KIKS 不会取得现今的成绩，谢谢大家！　　如果你错过了本次发售，　　现在还可于 KIKS 微店入手此次联名大作，　　点击文末阅读原文按钮，即可入手！