　　北京时间10月22日，勇士在客场以98-100负于掘金。勇士当家球星斯蒂芬-库里出场39分钟，23投10中，三分球16投6中，得到全场最高的30分，外加6次助攻和4个篮板。　　虽然勇士开赛取得2连胜，但是他们的状态显然还没有达到最佳。进攻方面，库里和杜兰特成为了勇士队的依靠。　　今天这场比赛开始后，勇士队的外线手感依然不佳，唯一发挥稳定的就属库里。第一节还剩3分多钟，库里慢慢运球过半场，到了弧顶位置，他突然扬手投篮，并且三分命中。这是勇士队在本场投进的第一个三分。　　过了没多久，库里从弧顶位置往篮下突破，利用假动作完成一个上篮。　　第一节，库里5投2中，3罚3中，得到8分。　　第二节还剩5分12秒，库里在左侧底角三分命中，而且造成穆雷的犯规，成功打出一次3+1。　　第三节，掘金的进攻突然回暖，并且逐渐扩大领先优势，而勇士的进攻出现了问题。本节还剩不到1分钟，库里终于在右侧底角投进一个空位三分。　　关键的第四节，掘金的气势更足了，领先优势一度达到两位数，危急时刻，还是库里站了出来。本节还剩8分钟，库里连中3个三分，为勇士及时止血。　　如果没有库里在第四节的连续三分命中，掘金很可能进一步扩大领先。事实上，勇士本有机会将比赛拖入加时，库里在最后一攻中突破分球给琼斯，但是琼斯的上篮被掘金封盖。　　本场比赛，库里23投10中，三分球16投6中，得到全场最高的30分，外加6次助攻和4个篮板。与此同时，库里的职业生涯三分球命中数超越了保罗-皮尔斯，并升至NBA历史第6位，他的下一个追赶目标是贾马尔-克劳福德。　　（罗森）