　　这NBA开赛还没几天，快船核武器博班的精彩镜头就可以出一个专题了　　站扣　　站扣　　原地拉杆假动作？　　之前就听说过篮球可以这样打，这亲自经历了才知道到到底有多么的震撼！　　怎一个霸气了的哟~　　本赛季截止目前为止博班一共替快船效力出场了两场比赛，一场出场16分钟拿下13分5篮板，一场出场17分钟拿下18分8篮板。可以说效率是非常之高，可能很多球迷对博班还不是特别的了解，博班今年30岁，身高2米21，臂展2米34，站立摸高2米92，体重132公斤。　　这个身高和臂展在NBA处于什么水平呢？我们来个参照对比下：　　那是大支到让巨兽浓眉哥都无奈的存在　　大帝第一次看到博班也不免侧目　　汉斯布鲁直接吓得不轻　　和马刺名宿红曼巴的手部对比　　和平常人的手部对比　　詹皇斜视博班　　霍华德在他面前犹如后卫　　博班背部肌肉特写　　博班和大范甘迪的对比　　博班15-16赛季被马刺慧眼识中登录NBA，场均贡献5.5分3.6篮板。可以毫不夸张的说博班能适应NBA是要得益于波波维奇的调教的，博班个人也是非常感激马刺的培养。　　当初活塞给博班开出了3年2100万的合同，这对一个NBA边缘人物已经是非常高的合同了，博班宁愿放弃这份合同也要留在马刺。但是波波维奇不干了，当时马刺只能给博班1一年300万的合同，波波维奇的原话是“快点滚去拿大合同吧”。所谓马刺出品，必属精品。博班能在持续保持高光表现吗？我们持续保持关注着！