　　在这个人人都爱 Supreme 的当下，有多少人是因为文化而喜欢？又有多少人是因为他人喜欢而跟风？　　虽然 Supreme 已成为了媒体们乐此不疲的 “赞美” or “批判” 对象，但这个滑板品牌的确说明了当下的很多问题。至于你们究竟何种原因穿上了 Supreme，不是笔者所在意的，但你们可以以试一试的心态去回答视频中的几个问题，看看列位又能错几道题呢？　　喜欢 Supreme 不是因为跟风？先答对这些题再说 　　#潮流不跟风就不是潮流# #人人都爱 Supreme# 　　#喜欢一个品牌一定需要理解文化吗？#　　不知各位看完上面的视频之后，自己又能回答出几道呢？虽然题目难度不是特别大，但如果要完全回答正确，也不是易事。那么我们不妨针对视频中的几道题目，给各位解析一番。（敲黑板，记住划重点！）　　▲ 图片来源：维基百科　　Supreme 创立年份？以及是谁创立？　　解析：Supreme 是由 James Jebbia 于 1994 年创立，当时纽约正兴起滑板文化，于是 James Jebbia 在纽约开了集滑板文化、Hip Hop 文化为一体的滑板店，而这家店铺的名字就叫做 Supreme。　　▲ 图片来源：revistapegn.globo.com　　直到现在，滑板店一直在推动着滑板文化，因为一个城市有一家滑板根据地，就意味着会吸引到大量的板仔们，渐渐的 Supreme 在当地小有声望，不但是板仔的大本营，也是街头艺术家们常去的地方。　　而 Supreme 起初从纽约走向世界，其中最值得说道的是英国潮流团体 GIMME5 和潮流教父藤原浩，前者将 Supreme 带入了英国，后者带进了日本。而日本的洼冢洋介通过自己影响力，让 Supreme 在亚洲有了更广泛的认知。　　▲ 图片来源：COOL-STYLE　　▲ 图片来源：JUSKY 街星　　Supreme 十周年的时候推出了哪一位 Model  的纪念 Tee 引起争议？　　解析：2004 年，Supreme 为了庆祝成立十周年，找来了名模 Kate Moss 推出了联乘合作 T 恤，因为 T 恤中使用了 Kate Moss 的比基尼造型，使得当年 Supreme 的门店差点陷入瘫痪。当然，为何说在当时引起争议呢？下方将会给出解释。　　▲ 图片来源：Stay Fresh　　有哪些品牌与 Supreme 产生过纠纷？　　解析：哪些品牌与 Supreme 产生过纠纷，视频当中给到的选项有 Louis Vuitton 、CALVIN KLEIN 和 Chanel。Louis Vuitton 与 Supreme 的纠纷大家应该都清楚，主要是各位可能并不太清楚 CALVIN KLEIN 与 Supreme 之间的恩怨。　　其实 CALVIN KLEIN 与 Supreme 那点纠纷正是因 Kate Moss 而起。1994 年，Supreme 在刚开业不久的时，为了宣传，他们将 Box Logo 贴在纽约的大街小巷，与咱们国内地面上、电线杆上印有的 “办证请联系 XXXXXXX” 如出一辙。　　▲ 图片来源：Complex　　好巧不巧，当时 Kate Moss 为 CALVIN KLEIN 拍摄了一组内衣广告，而 Supreme 正好把 Box Logo 贴在了 Kate Moss 的内裤上。就因为这件事，CALVIN KLEIN 将 Supreme 告到了法庭。2004 年，Supreme 与 Kate Moss 合作的比基尼造型，正是当年 Kate Moss 为 CALVIN KLEIN 拍摄的广告片。　　Supreme 的 Photo Print Tee 是谁拍的？　　解析：Supreme 的 Photo Tee 皆出自 Terry Richardson 之手。不过在前段时间，因为其个人作风问题，导致被美国最大的出版集团 Condé Nast 封杀。　　▲  Terry Richardson（图品来源：Hypebeast）　　▲ Terry Richardson 作品 （图片来源：Google）　　Supreme 除了讽刺当今美国总统川普以外，还 Diss 过哪位总统？　　▲ 图片来源：One Shot Records　　解析：Supreme 常借自身产品对政治发声。在 2006 春夏系列，Supreme 便用 “Fuck Bush“ 贴纸来表达对时任美国总统的小布什的不满，公然反抗小布什的政治领导。　　还是说回一个最根本的问题，不管你是真心喜欢品牌背后的文化，还是因为跟风才选择购买，都不要在意别人的评判。毕竟有很多人只是喜欢其款式和设计，为何一定了解背后的故事呢？　　但话又说回来，如果你在购买 Supreme 的同时，渐渐去了解它的 “花边新闻”，其实会让你更有购买欲。　　近期热门　　（点击图片进入查看）　　这恐怕是 Converse 近期最不受 “待见” 的联名 | K-TV　　你的衣橱里，应该有这 5 款帽子 | K-TV　　想做二道贩子，请务必收好这份购鞋指南 | K-TV　　★  Contact us  ★　　Web：www.kidulty.com　　Weibo&Nice：kidulty潮流先锋　　Advertising：cordelia@kidulty.com　　Marketing：kuei@kidulty.com